《奇门遁甲》《八门吉凶诗剋应断》
开门欲得临照来，奴婢牛羊百日回。财宝进时地户入，兴隆宅舍有资财。田园招得商音送，己酉丑年绝户来。印信子孙多拜受，紫衣金带拜荣回。
开门大吉，出行四十里内见猪马逢酒食，若治政私人谋起。
开门宜远行所向通达。
开门与乙奇临己得月精所蔽为地遁，百事吉。开门临三四宫金剋木也凶。
休门最好足钱财，牛马猪羊自送来。外口婚姻南上应，迁官职位坐京台。定进羽音人产业，居家安稳永无灾。
休门宜修造进取，并有所合，出五十里见蛇鼠水物吉。
休门宜和集万事。
休门与丁奇临太阴得星精所蔽为人遁，百事吉。休门临九宫水剋火也凶。
生门临著土星辰，人旺孳牲每称情。子丑年中三七日，黄衣捧笏到门庭。蚕丝谷帛皆丰足，朱紫儿孙守帝廷。南上商音田地进，子孙禄位至公卿。
生门出行六十里见贵人车马吉。
生门宜见贵人求事皆获，又宜婚姻嫁娶上官吉。生门宜见贵人营造百事吉。
生门与丙奇临戊得日精所蔽为天遁，百事吉。生门临一宫土剋水也凶。
伤门不可说，夫妇又遭迍。疮疼行不得，折损血财身。天灾人枉死，经年有病人。商音难得好，馀事不堪闻。
伤门竖立埋葬上官，出行俱不吉，只宜捕物索债博戏吉。
伤门宜渔猎捕捉盗贼吉。
伤门临二八宫木剋土也，大凶。
杜门元属木，犯著灾损频。亥卯未年月，遭官入狱迍。生离并死别，六畜逐时瘟。落树生脓血，祸来及子孙。
杜门出行六十里见恶人，宜掩捕断奸谋。如月奇临主烽火，日奇临主弓弩，星奇临主两女人身著青衫，此应三奇神也。
杜门宜邀遮伏截诛伐凶逆。
杜门临二八宫木剋土也大凶。
景门主血光，官符卖田庄。非横多应有，儿孙受苦殃。外亡并恶死，六畜也遭亡。生离并死别，用者要堤防。
景门小利宜上书献策选士，如出行三十里外见赤文大蛇，七十里有水火失物，如起造嫁娶杀宅长及小口。
景门临七宫火剋金也，凶吉门被剋，吉事不成。
死门之宿是凶星，修造逢之祸必侵犯。著年年田地退，更防人口损财凶。
死门宜行刑诛戮吊死送葬，若射猎出此门吉，远行起造嫁娶主宅母死新媳亡，大凶。
死门临一宫土剋水也大凶。
惊门不可论，瘟疫死人丁。辰年并酉月，非横入门庭。
惊门宜博戏捕捉斗讼吉，出行四十里损伤道路
不通四，十里见二人争打则吉，如无主惊恐凶。惊门临三四宫金剋木也，大凶。
《八门反吟》
休门加地盘天英，　生门加地盘天内。
《八门伏吟》
上盘天蓬加地盘天英，　上盘天内加地盘天任。
《九星吉凶诗断》
天蓬水星字子禽，居一坎宫。
讼庭争竞遇天蓬，胜捷威名万事同。春夏用之皆大吉，秋冬用此半为凶。嫁娶远行应少利，葬埋修造亦嫌空。须得生门同丙乙，用之万事得昌隆。
天蓬时不宜嫁娶移徙斗争入室及修宫室。天内土星字子成，居二坤宫。
授道结交宜内星，行方值此最难明。出行用事当先退，修造安坟发祸刑。盗贼惊惶忧小口，更宜因事被官嗔。纵得奇门从此位，求其吉事也虚名。
天内时宜授道结交，不可嫁娶言讼移徙筑室，秋冬吉春夏凶。
天冲木星字子翘，居三震宫。
嫁娶安营产女惊，出行移徙遇灾迍。修造葬埋皆不利，万般作事且逡巡。
天冲时不宜嫁娶移徙入官筑室祠祀市贾。天辅木星字子卿，居四巽宫。
天辅之星远行良，葬埋起造福绵长。上官移徙皆吉利，喜溢人财万事昌。
天辅时宜请谒通财，四时吉嫁娶，多子孙入官移徙筑室吉。
天禽土星字子公，居五中宫附二坤居。
天禽远行偏宜利，坐贾行商俱称意，投谒贵人两益怀，更兼造葬皆丰遂。
天禽时宜远行商贾投谒，见贵造葬并吉。
天心金星字子襄居六乾宫。
求仙合药见天心，商途旅福又还新，更将迁葬皆宜利，万事逢之福禄深。
天心时宜疗病合药不宜嫁娶入官筑室祠祀商。贾秋冬吉春夏凶，利见君子不利见小人。
天柱金星字子申，居七兑宫。
天柱藏形谨守宜，不须远出及营为，万种所谋皆不遂，远行从此见凶危。
天柱时不宜入官市贾惟，宜修造嫁娶祭祀。天任土星字子韦，居八艮宫。
天任吉宿事皆通，祭祀求官嫁娶同，断灭群凶移徙事，商贾造葬喜重重。
天任时宜祭祀求福断灭群凶四时皆吉，又移徙入官祠祀商贾嫁娶吉。
天英火星字子威，居九离宫。
天英之星嫁娶凶，远行移徙不宜逢，上官文武皆宜去，商贾求财总是空。
天英时宜蕴身守道设教修礼将兵，春夏胜嫁娶无子孙移徙，上官修营皆吉，春夏用之有喜。
《九星反吟》
上盘天蓬加地盘天英，　上盘天内加地盘天任。
《九星伏吟》
上盘同地盘，　主孝服损人口。
《三奇六仪吉凶总断》
乙丙丁三奇与开休生三吉门其中各一临之方，为三奇之灵，此时此方百事皆吉。
三奇六仪天地之机，阴阳逆顺至理元微。
三奇者，乙日丙月丁星也。六仪者，戊己庚辛壬癸也。受甲者。为仪，不受甲者为奇。
时加六甲，一开一阖上下交接。
时下得甲，申为伏吟也。加阳星为开时，百事吉。加阴星为阖时，百事凶。
时加六乙，往来恍惚与神俱出。
时下得乙巳为日奇，凡攻击行来者逃亡者，宜从天上六乙出，为与日奇相随，恍惚如神人，无见者，故曰：与神俱出，六乙为蓬星，又为天德，百事宜，利求利得，闻喜有移徙入官，市贾嫁娶吉，若将兵大胜所向获功，人君宜施恩赏，不可谴怒行鞭朴之事。
时加六丙，万兵莫往王侯之象。
时下得丙为月奇也，又为威火之象。火能灿烘伏兵不起，凡攻伐宜从天上六丙出与月奇相遇，又挟威火，此类王侯，又丙为明堂，此时用事逢忧不忧闻喜则喜，入官得迁，商贾有利，将兵大胜，又丙为天威，宜上号令。
时加六丁，出入幽冥到老不刑。
时下得丁为星奇，又为玉女。宜安葬藏匿之事，若随星奇挟玉女从天上六丁而兴，入太阴而藏，则敌人自不能见也。可请谒利娶妇，入官商贾，百事皆吉无凶，若用兵主大胜。　六丁为三奇之灵，行
来出入宜从天上六丁所临之方出，百事吉利。
时加六戊，乘龙万里莫敢呵止。
戊为天武从天上六戊而出，挟天武入天门，百事皆吉。逃走亡命远行万里无所拘止，又宜发施号令，诛恶伐罪，图远谋大事也。
时加六己，如神所使出被凶咎。
己为地户又为六合，宜隐谋私密之事，不可表暴彰露，强为之者，必获凶。咎入官嫁娶远行，造作大段用事皆凶，只宜市贾，将兵必弱。
时加六庚，抱木而行强有出者必有斗争。
庚为天狱，出被凌辱，市贾无利，入官嫁娶，百事皆凶，将兵客死，主胜。
时加六辛，行逢死人强有所作殃罚缠身。
辛为天庭，不宜远行，诉讼决刑狱，嫁娶市贾入官不可问疾，诸事不利，将兵主胜，客死。
时加六壬，为吏所禁强有出入非祸相临。
壬为天牢，不可远行，入官问疾病者，进退移徙嫁娶逃亡百事皆凶，此时用事必有仇怨，为吏所呵不可举兵，只宜严刑狱平诉讼。
时加六癸，众人莫视不知六癸出门即死。
癸为天藏，宜求仙远遁绝迹，从天上六癸而出，则众人莫见，不宜市贾入官迁除嫁娶移徙入室问，疾病者重，又宜扬鞭朴之事。
《三奇入墓》
乙奇临二宫木归未也丙丁临六宫火归戌也。
乙奇未时及坤上木入墓丙丁戌时及乾上火入墓纵吉宿临门不可举百事。
《六丙悖格》
天上六丙加年月日时干并直符皆名悖，不可用事主紊乱。
《六甲总断》
甲子甲午为仲甲，不可出入利逃亡。
甲辰甲戌为季甲，百事吉。
甲寅甲申为孟甲，宜守家不可出入凶。
今日是甲直符与时皆是甲，名为三甲，合吉。
甲戌甲午乙奇临之，甲子甲申丙奇临之，甲辰甲寅丁奇临之，亦名曰三奇得使。
《直符总断》
甲加丙名青龙，反首造举百事皆吉，若得奇门则出行最良。
丙加甲名飞鸟跌穴，利为百事。
六癸亦为九地之下逃亡绝迹，从天上六癸所临之方出入无人见者。
直符以甲子临三宫子刑卯也，甲戌临二宫戌刑未也，甲申临八宫申刑寅也，甲午临九宫午自刑也，甲辰临三宫辰自刑也，甲寅临四宫寅刑巳也，六仪击刑皆凶。
庚加丙名太白入火位，　丙加庚名荧惑入太白百事凶。
乙加辛名青龙逃走，　辛加乙名白虎猖狂，　丁加癸名朱雀入江，　癸加丁名螣蛇夭矫，此时忌为百事。
庚加太岁之干名岁格，　加月建之干名月格，　加本日之干名日格，　加本时之干名时格亦名伏吟，百事不可用。
庚加直符名伏宫格，　直符加庚名飞宫格百事凶，庚加日干名伏干格，　日干加庚名飞干格凶，庚加癸名大格，不可举百事。　加己名刑格，　时下得癸名天网四张，不可造百事。
《直符反吟》
上盘甲子加下盘甲午，　上盘甲戌加下盘甲辰。
遇奇门盖之不至凶害不然，灾祸立至。
《直符伏吟》
上盘甲子加地盘甲子，　六仪准此。
《三遁》
天遁　上盘六丙，　中盘生门，　下盘六丁，宜求财。地遁　上盘六乙，　中盘开门，　下盘六己，宜求财。人遁　上盘六丁，　中盘休门，　下盘六丙，宜求财。
《天辅时》
《三元经》曰：天辅之时有罪无疑，斧钻在前天犹救之，
甲己之日己巳时，乙庚之日甲申时，丙辛之日甲午时，丁壬之日甲辰时，戊癸之日甲寅时，是天辅之时也，凡此之时有罪皆能释。
《五不遇时》
六甲地丁之时阳星加之为开，阴星，加之为阖，此时移徙嫁娶不可行，谴怒鞭朴之事，行人不来日中利远行，以甲日午时为庚午时，　乙日为辛巳，　丙日壬辰，　丁日癸卯，　戊日甲寅，　己日乙丑，　庚日丙子，　辛日丁亥，　壬日戊申，　癸日己未，　皆时干剋日干下剋时兮，损其明名五不遇时，纵得奇门吉不可作百事。
《游三避五时》
三为生气利为百事，故曰：游三如甲己日用丙寅时之类。　五为害气百事皆凶，故曰：避五如甲己日用戊辰时之类。
《时干入墓》
乙未时乙奇入墓乙为木，木墓在未也。　丙戌时月奇入墓丙为火，火墓在戌也。亦名三奇入墓皆凶，不可举百事。
《玉女守门时》
庚午己卯戊子丁酉丙午乙卯，三奇游六仪之上，名玉女，守门时利宫庭宴乐之事。
《五阳时吉凶断》
甲乙丙丁戊为五阳时，利为客，宜先举兵扬旗鸣鼓耀武扬威，以期决胜，五阳为喜神，治事可以出军征伐远行，求利立国邑安社稷，纪大义临武事，入官嫁娶，造举百事吉，逃亡者不可得。
《五阴时吉凶断》
己庚辛壬癸为五阴时，利为主，宜后举兵伏旗衔枚，待敌后动以期决胜。五阴为恶神，治事不可张扬，凡拜官移徙婚姻远行，造举百事皆不可宜。为密谋筹策，祷祝求福，逃亡者可得。
《十千人君所利时》
甲为天福，　此时人君宜行恩施惠进有德赏有功。乙为蓬星，　此时人君宜施恩赏德敛恤无告。丙为明堂，　此时人君宜发号施令以彰天威。丁为太阴，　此时人君宜安静居处无使烦扰不可。
行威怒谴谪事
戊为天武，　此时人君宜发号施令行诛戮。
己为明堂，　此时人君宜发明旧事修封疆理城郭。庚为天狱，　此时人君宜决断刑狱诛戮奸邪。辛为天庭，　此时人君宜正刑法奋怒制罪囚，不可。
为吉事。
壬为天牢，　此时人君宜平诉讼决刑狱，不可为吉
事。
癸为天藏，　此时人君宜扬威武行责罚积储藏收
敛吉。
《六十甲子吉凶日》
丁丑丙戌甲午庚子壬寅癸卯乙巳丁未戊申己酉辛亥丙辰皆干生支也，名宝日上吉。
甲子丙寅丁卯己巳辛未壬申癸酉乙亥庚辰辛丑庚戌戊午皆支生干也，名义日次吉。
戊辰己丑戊戌丙午壬子甲寅乙卯丁巳己未庚申辛酉癸亥皆干支同类也，名和日次吉。
乙丑甲戌壬午戊子庚寅辛卯癸巳乙未丙申丁酉己亥甲辰皆干剋支也，名制日小凶。
庚午丙子戊寅己卯辛巳癸未甲申乙酉丁亥壬辰癸丑壬戌皆支剋干也，名伐日大凶。
《四时通用八门捷法》
凡每日出入用事，从开休生三门大吉。
《休门在乾》
甲子，　乙丑，　丙寅，　辛卯，　壬辰，　癸巳，
戊午，　己未，　庚申。
休门在雏
丁卯，　戊辰　，己巳，　甲午，　乙未，　丙申，
辛酉，　壬戌，　癸亥。
《休门在艮》
庚午，　辛未，　壬申，　丁酉，　戊戌，　己亥，
丙子，　丁丑，　戊寅。
《休门在震》
癸酉，　甲戌，　乙亥，　庚子，　辛丑，　壬寅，
癸卯，　甲辰，　乙巳。
《休门在兑》
己卯，　庚辰，　辛巳，　丙午，　丁未，　戊申。
《休门在坤》
壬午，　癸未，　甲申，　己酉，　庚戌，　辛亥。
《休门在坎》
乙酉，　丙戌，　丁亥，　壬子，　癸丑，　甲寅。
《休门在巽》
戊子，　己丑，　庚寅，　乙卯，　丙辰，　丁巳。
《孤虚法》
黄石公曰：背孤击虚，一女可敌十人法，法十人用时孤百人用日，孤千人用月孤，万人用年孤，惟有时孤最验，今立成于后。
甲子旬，　　孤在戌亥，　　虚在辰巳。
甲戌旬，　　孤在申酉，　　虚在寅卯。
甲申旬，　　孤在午未，　　虚在子丑。
甲午旬，　　孤在辰巳，　　虚在戌亥。
甲辰旬，　　孤在寅卯，　　虚在申酉。
甲寅旬，　　孤在子丑，　　虚在午未。
旺气十倍相气五倍，休气如数，囚气减少，死气减半也。
《五帝旺气坐向方位》
正五九月正南方面北大胜，二六十月正东方面西大胜，三七十一月正北方面南大胜，四八十二月正西方面东大胜。
《月建属九星出行诗诀》
建计除阴满罗㬋，平定水贪执水破。破木危阳成是土，收紫开金闭月孛。建为青龙用为头，除是明堂黄道游。满为天刑平朱雀，定为金匮吉神求。执为大德直黄道，破为白虎危玉堂。成为天牢坚固守，收为元武盗贼愁。开临司命为黄道，勾陈为闭主亡流。黄道出行为大吉，行军斗战黑罢忧。
凡犯天刑者出军必伤，主颠狂六畜死亡之事。犯天牢者人伤贼害亡财失利。
犯元武者亡财走失利息奴婢遭劫贼伤胎孕也。犯青龙者父母兄弟长妇死，入狱出逃亡贼，主凶恶事。
犯朱雀者因死见血光亡财于地。
犯白虎者治明堂。
犯天牢者治玉堂即此厌彼处以灾消大有功。
伍子胥曰：凡远行诸事不得往天庭天狱天牢三神大凶，常乘青龙历蓬星凡出行百恶不敢起大吉。
《大金刚神直日百忌诗诀》
奎娄角亢鬼牛星，出军定是不还兵若。还远行逢贼盗，经求财利百无成。发船定是遭沈溺买，卖交关不称情。穿井用工难见水，拜职为官剥重名婚。姻仍主刑损害，出丧冲著损生灵。欲识星辰吉凶处出，在符天秘密经。
《占贼方位》
视元武所立神为来方，支临为去方，元武盗神乘天驿二马，盗贼从剋方踰垣越屋而入，若无天驿二马必穿穴而入。　元武盗神与长绳元索煞并者，其贼跳屋从天窗中缘绳索而下，元武盗立地方从水窦中而入。
《占何人为盗》
元武属阳为男属阴为女，有气为少无气为老，次看何类为之寅为吏人，卯为经纪人，辰戌为凶恶，军人巳为手艺人，店舍炉冶人，丑午为旅客，申为过犯人，未为熟识人，酉为匠及金银赌博酒客，亥子多水族，吉神并者，豪纵子凶神，并因外家儿。
《占晴》
天辅为风伯天，英为火神。天辅乘旺相落离九或剋下落的宫或剋日时二干，主风晴。天英乘旺相落三四宫或剋日时二干亦晴，天冲直时伤门乾巽上，见大吉。小吉勾陈天后，主晴。大抵白虎，主风，元武主雨，再以顶盘八贵神兼看无不准验，其日期以落宫系何干定之。　又阳星阳干合于阳门之上，及有干元带合剋，日晴阴星等剋雨。
《占雷占雪》
太冲直时伤临乾巽上，见蛇雀从魁太冲有雷。　雪则乾兑二宫。主之或天心乘壬癸干到兑或天柱乘壬癸干到乾皆主雪。各以落宫所得之干以定其期或天蓬直时直使到巽见天罡胜光日破主雪。中有雷见后阴元武亥子从魁主大雪。朱雀风伯雨师有小雪。天蓬六合伤门为直使同会震主大雪。久阴之象。
《占升迁》
开门加生旺宫再有三奇德合吉。格者，主升迁再遇太岁。月建乘吉神来，生高擢甚速或吉格不旺相或旺相无吉格或旺相格，各吉太岁月建不来，相生亦为不利。
《占徵召》
太岁为皇恩，月建为铨部，日干为自己，太岁月建乘星同生日干，乘星日干落宫得吉格局，主有皇恩庆应，反此不能。
《占降罚》
开到鬼废休囚之方或上带击刑入墓，迫制无权当有降罚之应。
《占上官》
依方所向须细端详，如上官向东看东方所得宫，神各依向方宫神以得吉格，为主得吉，则必升迁。无吉格仪旺相，责降其职，若无吉格星又休囚废没者，罢黜之象也。凡凶格伏吟返吟，飞勃伏干五不遇时入墓等格，均为不利，便不必论其方向矣。
《占官员历任归结》
本官年干本命地盘上，乘吉星吉门吉格者，大利。若本方得吉格馀宫，犯击刑飞勃伏格及本干宫有劫。杀丧门刑害者，不利。如无吉格若得奇得门得星者，荣归不得者，罢黜乘凶格者，大不利。
《占官员考绩》
直符为天官，开门为官星。开门宫受直符宫克又休囚废没，不得星得格者，凶旺相者，罢职得吉星者，责降不受直符宫，克及相生者无事。
《占新任地方远近内外安否》
天禽落宫为帝畿馀为外地各宫六仪上奇定其分野，遇甲戊同宫阳日用甲阴日用戊开门落宫上有天蓬则主盗贼，六庚向击兵乱为荒丙壬，若遇水涝旱灾不犯，此者自保安康，定州分野各以本邦或远或近细审地方。
《占新任官美恶并何处人》
凡未有新官受治地方，欲预知为何处人及人品美恶，以官星为主上，乘吉星为好人，乘凶星为恶人。
《灵禽经》曰：天辅文雅，天任慈，天心忠厚正，天禽风离但凭冲到处英星昏烈芮，贪淫奸诡，天柱蓬大恶九星飞布是精明。　天干分野歌甲蛮海外乙东夷，丙楚丁岱江淮离，戊己韩卫中河济庚为秦地，辛华期壬为燕赵井魏兮，常山在癸不须疑。开门为官星。
《占科名》
凡占科名以日干为士子，直符为主司，天乙为分司，景门为文章，直符宫克日干宫，天乙宫克日干宫，景门宫克日干宫，日干宫克门门宫及景门宫，休咎废没俱主失意。如直符天乙来生日干景门又得旺相者必得科名，再遇三奇吉门吉宿于本人年干之上者大利。
《占殿试甲第》
以太岁为天子，月建为主司，日干为士子，景门为策论景落旺相之宫，上得三奇并太岁，月建来生日干者为鼎甲，不得三奇而有太岁月建来生者，为二甲不生，日干又无三奇者为三甲。
《占小试》
凡士子小试以天辅为试官，日干为士子，六丁为文章，六丁得旺方更兼天辅，乘生又得三奇及开休生景四吉门者，为上吉。文星旺试官生不得三奇吉门者，为大吉。文星虽旺而试官不生，或试官生而文星不旺，仅得中平，文星不旺试官又剋，幸有三奇吉门者为下试，官剋害文星不旺日干，又在休囚宫又无三奇吉门，或得死门，及诸凶格者凶。
《占考期》
凡士子候考未知何期者，以天辅为试官。冬至自坎至巽为内，自离至乾为外夏至，自离至乾为内，自坎至巽为外文星在内者，主上半年。在外者，主下半年。冬至后以十一月至四月为上半年，夏至后以五月至十月为下半年，更以所落宫分野以定日期，以十二支配八卦法决之。
《占武试》
占武试以直符为试官，时干为士子，甲申庚为箭，甲午辛为红心，景门为策论专以甲申庚落宫剋甲午辛的宫，或相冲为箭中红心再看景门得旺相。又与直符相生者利，再有三奇吉门吉宿加本人年干大利。
《占投武》
天冲为武士，直符为帅主直符宫生天冲宫，天冲宫生直符宫主利，彼此相剋不利，天冲若作直符大利，遇反伏吟不利。
《占称贷》
直符为物主天乙为称贷之人，各以所落的宫分生克论之直符。生天乙，天乙剋直符必遂直符剋天乙，天乙生直符不遂。
《占合夥》
地盘生门为财，主天盘生门落宫为夥计，地盘剋天盘不成天盘剋地盘亦不利，天盘生地盘和美利，主地盘生天盘全美。
《占求财》
须看生门落宫井看上下二盘格局，《灵禽经》云：生门之上好求财，上下两盘仔细猜。吉格吉星求必遂，一有不吉所求乖。〈一有不吉所求减半〉，休囚死废全无用，生旺相和事事谐。
《占得财》
地盘时干在内地上得三奇，休生二门天盘甲子戊亦在内地会开门，此财甚速不会三门所得，主迟又以本宫所得何支定期，限若时干与甲子戊俱在外或一内一外俱主迟，伏吟亦然空亡终不得。
《占婚姻》
凡男家求妇女家求婚或方议结婚或将为娶嫁，以乙为女庚为夫两处落宫相生合则成，相刑剋则不成，又以天六合为媒人，如六合生乙向女家生庚向男家庚宫。剋乙宫，乙宫剋庚宫，彼此互剋者不成，乙宫带击刑主女性凶恶带德合，主性温良贞洁庚带凶神夫性暴烈带德合主浑厚。
《占招赘》
女招夫须天盘六庚宫生地盘六乙宫庚上得吉星，主夫性温良长久反此不利。　男赘妇须地盘六乙宫生天盘，六庚宫反此不成。
《占娶妇》
乙为女庚为婿两宫相生比者，如期娶嫁反此有迁延。如丙庚加年月日时干年月日时干加，庚丙不独迁延更有他咎。
占交易
直符为买物之人，生门为所买之物，生门落宫为物。生门来生直符宫其物得价有利，门与本符落宫相生为物，主相恋。其物难买，相剋则已成交，直符宫得旺生，生门宫利卖者，生门宫生直符宫利买者，凡欲买物要卖，主方得吉格者，有利反此不利凡卖物要买，主之方得吉格者，利凶格不利。
占贸易
生门落宫旺相，再有吉星及三奇吉，格主买卖兴隆如不合者平常若遇凶格大不利。
经云：欲占春夏旺，天冲禽宿，当权秋与冬，馀星到处，皆无利，若遇天蓬大有凶。
《占利息》
凡占贸易得利多少须凭生门所临之宫，旺则多利相则利平。休囚利微休囚有凶格，主消折。生门居旺相再看甲子戊上乘何干，以决其数。
《占放债》
直符为财生天乙为取财之人，生门为财神各以生剋旺相论之，直符剋天乙吉，天乙剋直符凶，天乙生直符吉，直符生天乙凶，生门与天乙同剋直符，其财尽失，同生直符子母俱全，生门与天乙有一生一剋者，不全则迟，天乙财神得休囚气，虽生直符终是无力不全，主迟。
《占索债》
伤门剋天乙宫去人实心任事，天乙宫剋伤门彼必争斗不服，伤门与天乙同生直符，子母全得。同来剋直符者不还，伤门生直符剋天乙还生天乙，剋直符不还，天乙旺相剋伤门虽有不还，休囚生伤门，虽有心还，无力量还亦不全。若天乙乘庚辛来，剋直符有经官之事，直符剋天乙乘六丁或景门加之四宫亦有经官之事，甲子戊会开门加内地时干，其债速还。
《占争竞》
凡财物争竞符为争竞先动之人。为客，天乙为后动之人为主争钱财，青龙为主争田产，五谷衣物，生门为主直符落宫，旺相六甲，落宫与生门，落宫交生直符利客天乙落宫与六甲生门，又生天乙利主直符旺相，六甲生门生天乙先动者。得理，后动者，得财。天乙旺相六甲生门生直符后动者，得理，先动者得财。若财神不生，两家并两家来生，财神俱不得。
经云：来生两家各得半，旺相已生尚可多。
《占词讼》
直符为讼者，天乙为对者，开门为问官，惊门为讼神，开惊二门俱剋对者，则对者败。俱剋讼者，则讼者败。一剋动讼一剋对讼则两败俱伤。开生讼者惊剋讼者或开剋惊生者俱为不利，对者亦然。又直符天乙旺相为胜，休囚为败，若直符生天乙则讼者和，生直符主对者，求息不必，以二门定胜负矣。总以落宫决之。
经云：二门胜败已安排，景合奇星讼不乖，若是惊伤会凶宿，死门合一大凶该。
《占官事催提缓急》
时干为己身，直符为官，长六丁为公文，直使为差直，符宫剋天乙宫六丁临干内地，其提缓。若直使临干内地，其提急。再有击刑来意至急三奇至善。若相生公差与官长见喜相，剋见怒。又看六庚二为天狱，落休囚易结旺相，则主缠绵。
经云：断狱须知庚上求，废干父母见才休，一逢旺相终难结，三奇至善可无忧。
《占官事牵连否》
本人日干为有事之人，庚为天狱，辛为天庭，壬为天牢。本人日干以地盘为主上三凶煞，以天盘定之。犯一星与日干同害，定有牵连，再有击刑定有责罚，得天网仅枷锁临身，再有凶格等煞连累，甚重若得三奇吉门吉格无碍，若不犯上庚辛壬癸，定不牵连。
经云：天牢天狱地藏神，犯此虽清系不清。
《占文状牵连否》
顶盘朱雀落宫剋时干落宫者，主有牵连，反此无事。朱雀旺相克时干连累甚重，休囚则轻时干被剋，旺相者不妨，休囚则重犯凶格，重且凶甚。
《占刑杖轻重》
本人年命日干宫，上星旺门吉并有三奇吉格者，官员责降庶，人罪轻星，不旺相有三奇吉门并诸吉格，或无三奇得吉门并诸吉格。与星旺相主罪轻法，若无吉门得星旺相临三奇吉格者，罪稍轻及己身。本命有三奇吉格门不吉星不旺相或星旺相得三奇及诸吉格而门不吉者，罪主减等。或得三奇吉格星不旺门不利者，罪重如门奇星仪全不得大凶，若本命日干犯击刑必有刑罚之苦。
《兴讼》
丁为朱雀，为讼神雀落阳干之宫，又落宫与天狱相冲或乘景门，其讼必兴。若落阴干之宫或投江入墓，不兴之象也。　又临旺相之宫者，其讼大起落休囚者，易结局也。
《占状词》
开为官长，景为文状，开到宫生景门宫吉，景到宫生开门宫不吉，景门宫剋开门宫吉，开剋景则不吉。又景落宫旺相则吉，休囚废没不吉，旺相生开门，吉休囚废没剋开门不吉。
《占罪人开释》
地盘六辛为罪人，上乘吉星吉门吉格。再剋开落之宫或与落宫相生全者，释罪主速。不备者少迟，若开落之宫剋六辛宫，再得休囚者，牵缠难解，又天网低难释，天网高则主释罪。
歌曰：天网四张无路走，一二网低有路通。
《罪人轻重》
开为问官，六辛为罪人，六壬为天牢，若开剋辛宫辛上又乘六壬，防有牢狱，二者缺一则不为害。
《囚出狱》
壬为牢狱所加地盘干为罪人，壬不独甲辰然，凡六甲旬中六壬时皆是。如甲子旬即申为天牢之类也。他仿此必地盘干上剋六壬所得之支，再得开生二门出自。速不得二门者，主出迟以受剋之日为出期。又必得六丁时或六丁落宫生囚人之干，方看开休生三门也。
《讼狱》
六丙为本主六庚为被治之人，六丙落宫剋六庚落宫，丙又得其旺相。开为官长落宫亦剋六庚落宫，六庚再犯死门凶星死神死气休囚废没，其人必置于死。
《占行期》
若出行或被牵缠不能摆脱或被人节制不能自由或犹豫不定须以时干为起行之人，日干为牵缠节制之人，开门为起行之期，若日干剋制时干不能行，时干剋日干即行，日干宫上下皆来剋者，得行若犹豫者，看时干在外为去在内，为不去俱看开落宫下得何干，以定其期。
《走失》
时干为失主八门物类，为逃亡之物，上乘旺相星宿，又乘六合不可得，得休囚废没星宿九地太阴有人潜，藏九天，远走元武被盗，螣蛇有人盘诘羁縻，朱雀有信勾陈有内，人相勾引而去，又看六庚年格，年获月格，月得日时亦同，又天网低可获高不可获。
《失财物》
八门落宫得元武有人盗去不见，元武自己迷失，元武剋八门物类，宫物类宫生元武宫主人盗去，又看六甲旬中空亡，如落空亡失迷或被盗俱不能得，又在内四宫为宅中外四宫失落甚远，地盘宫分论方向地盘支干论日期，元武乘阳星为男人阴，为女子有气，为少无气，则老以武宫天地盘看以干决衣服颜色。
《渔猎》
伤门为捕者，甲午辛为鹰，甲戌己为犬，甲寅癸为网，生剋论得失旺相，休囚论多寡天盘星，剋伤门宫得物伤门宫，剋天盘星不得物天盘生伤门宫物，主走脱伤门宫生天盘易得上盘见甲戌，用犬见甲午用鹰见甲寅用网地盘，再休囚上盘生旺必多获，反此少捕鱼专用甲寅落宫，剋伤门宫，易得无剋寡得。
《干谒》
休门宫分为所见之人时干宫，为干谒之人休门宫，生时干宫时干宫，再有三奇必主遂意相剋，更无奇到主不得见或不喜悦，彼此旺相则见休囚，则不如意所往之方，得休门者见开生二门，未能即见馀门不吉。
《访友》
凡访友寻人以所往方，地盘为主天盘为客，要相生合得吉门去必相遇，若门凶上下二盘相剋则不遇，庚逢年月日时为格者，主不遇。
《访人》
如所访者在东北，则看八宫所得地盘，主星生对冲宫乘星反受对宫，乘星剋皆主相遇，如东北西南两方中有吉格，所求皆遂，凶格不能，壬则相拒，丙则相见。
《远人》
直符为主天乙为客，各看落宫相生者，无关系剋直符者，主求有得剋天乙者，求主不遂相比者，可求又甲落阳干为求财事，己落阳干为祈托事，景落阳干为文书事。
《占寿》
人以九十岁为率，每宫十年，天冲落宫与死门落宫远近以定其数，天冲带旺相一生无害，若休囚废没常有坎坷，占者将已经过寿数除讫以所得馀宫岁数论断阳遁顺行九宫，阴遁逆行九宫，年至三旬得四数除三十有十年，而已馀仿此。
《占病》
天芮为病神，生死二门为愈败，本人年干落宫得生门不死得死门难愈，若年命休囚废没再有凶星凶格大凶，馀六门亦主缠绵，以天芮废没之月为愈期，占父母病得年干入墓，同类病得月干入墓儿女病得，时干入墓皆主大凶，又凶星凶门加病人年干更无救神不可救，若凶星加奇门上下干相救可死，中得生，若三奇吉门星，更天地相合不药可愈。
《眼疾》
离为目九宫，上得吉门星格，愈速凶则痊迟，吉凶不分主缠绵而不重。
《六畜病》
看八卦类神上得吉星门格者，主无损伤，反此不利。
《胎孕》
凡占胎孕男女及产育难易者，以坤卦为主，坤上所得门为胎，天盘为产室，产室剋门子不存坤，剋上门胎不安门，剋坤宫孕妇常病，天盘剋地盘胎妇不安，得门属阳为男阴为女胎，如伏吟为子，恋母腹胎主稳而产难，见白虎为血光神，其产甚速，门到坤宫，若为入墓必是死胎，天盘星为门宫二者之墓不吉，为坤之墓不利，母为门之墓不利子，若吉带三奇更妙。
《分居》
坎离二宫为阴阳分位之始，如自十一月至四月尽为阳，以坎艮震巽为内，离坤兑乾为外，五月至十月尽属阴以离坤兑乾为内，坎艮震巽为外，以年为父母月为兄弟，日为己身时为子息，按本局中干支推之，如居两处为分居，一处为不分，以宫分支干照岁月日时以定日期，以旺相休囚定吉凶。
《迁移》
凡迁移方上得奇门三吉，再时天禽四季日皆吉。天辅春夏大利，天心秋冬大吉，其馀星俱不利，各以来占时看何星，为天乙定之。
《嘱托》
天乙宫为求托之人，直符为所求之人，直使为转托之人，符剋使不利，生直使利，使剋符宫彼必不悦，生直符虽依其言不甚快利，直使生天乙剋直符不成，直使生直符剋天乙不利，符使俱生天乙或俱为天乙所剋，其事济有一，不生亦不济各以落宫定之。
《间谍》
直使为主者，丙为自己，庚为仇人，以月将加本时丙为直事所得，及相冲则动，不冲不动，冲动则看庚与，直使乘星，庚旺使囚无益，庚乘星剋使星亦无益相生无益使乘星剋庚，乘星方得。
《行诈》
六丙为己，六庚为敌，朱雀为谣，雀落旺地，六丙落宫剋六庚落宫或六庚落宫生六丙落宫，其术得行。若庚被丙剋在旺相之乡或生六丙不在休囚废没之地，主半疑半信。丙被庚剋或生六庚不旺相者，其术不行，如常人争讼私斗，亦欲行诈者，以日为自己，年为长辈，月为同类，时为晚辈，其占法同。
《行人》
以本人年命合当时局中干支为行人，以支宫为宅舍，左右为来人迟速。如占东方人得西方即来北方不来，南方在路其日期以地方远近旺相决之。如行人在甲子生者，在南方，若入坤兑乾将来过坎，即至入艮震巽三方，又向他方前遇剋我之卦，半路有阻。再看吉凶神煞以定安危，又天蓬天芮俱主行人千里外者，看天蓬千里内者，看天芮时下得蓬芮为来即以时干为来期，伏吟不来，反吟来，三奇吉门全于行人年干之上，为便到凶星，干门主有妨碍不来，又年格年来月格，月来日格，日到时格，时回远看年月近审日时。
《请人来否》
请人方向，地盘干剋天盘干，地盘星干又转内界或所往方得，开门必来。如下不剋上及上剋下地盘在本方宫，不得开门，主不来，所请方不落，空亡得日干格者来。
《谁去谁不去》
凡同为一事两人协之或两人各为一事，看两人年干原宫上得何干乘之，如乘阳干者去，乘阴干者不去，俱乘阳干或俱乘阴干俱去，俱不去，应又乘旺相之星去，速休囚则缓。
《在外占家中安否》
日干为主十干，生处为家。如甲木生在亥，亥寄乾宫，之类，看乾宫地盘中无凶星凶格者，家中平安。若有凶门星等格者，看剋害何干即依干之六亲决之，年知父母，月知兄弟，时则为妻子，有咎也。
《在外人安否》
看外方上下二盘得三奇吉门及诸吉格者，无不安稳，反此定咎之轻重。
《远信》
六丁落宫为信，时干落宫内外为迟，速临外信迟内主速丁奇受制休囚，轻则信迟重则无信。朱雀投江永无音信，螣蛇夭矫迟滞难前。六丁带三奇德合而有吉信，击刑若见凶信。生骇入墓何能望信，庚格见而难期。《元枢经》云：本人居地景门临，北地南占信息真。
《在外投宿店吉凶》
时干落宫遇蓬芮英柱俱主恶，人馀五星皆吉，落宫剋时干主有侵害，时干落宫遇三奇吉门吉格者，虽有恶意而不敢害，无吉格但乘旺相亦无碍。若时干犯凶星凶格及休囚废没者，当主侵害。
《水路舟船善恶》
震三宫为船，天盘所得之星，为船户辅禽心为上吉，星任冲半吉，蓬芮英柱大凶。
《道途吉凶》
时干所落前一宫得天蓬为贼盗，如无不遇时干所加本宫得三奇吉门吉格及旺相者，道途安稳即前一乘蓬亦无妨。
《占约期》
年为尊长月为同类，时后辈日为己身在直符，前者先至在直符，后者后至所落宫相生至相剋，不至俱在前后者亦然，伏吟阳星不至，格勃亦然。
《占未曾出门先定回期》
阳局天蓬在内，四宫，前半年回在外，四宫后半年回阴局同以落宫十二支位定，所得某支即以某支为限。
《占回乡》
凡人久在他邦欲回家乡，未知得回否及何日能回，本人年命占入局中落内界，主回以地盘支干定其日期。如年命落在外界虽有回家之心终有牵缠，上得吉门吉星回家平安，上得凶星门回家有事。
《占路逢同伴善恶》
凡出行在外中途遇伴不知善凶，看地盘时干为己身上得何星以定同伴，如禽心冲辅任为吉人，蓬内英柱为恶人，恶在得旺相时干居废没之地，主有侵害。如时干旺相凶星废没不敢害，俱旺俱废亦不致害我也。如凶星害时干得休生开并三奇吉格者，主被害。中有生意时干旺相得刑格凶格者，虽有侵无妨。
《占领文迟速》
六丁与直使宫相生则速相剋则迟，又六丁在何宫相生即以本宫支干定其日期。
《占给假》
直符为尊长天乙为卑小，直符落宫剋天乙落宫，天乙落宫生直符落宫俱不准，假落直符宫生天乙宫，天乙宫剋直符宫，准假两宫相比者不准。
《应役》
开为贵客，直使为己身，开门宫生直使宫，直使上又得三奇及旺相吉宿大吉，与贵客宫相剋，并凶星休囚主凶。
《起解》
银粮开生二门主之，上不可见天蓬诸凶等煞及再剋直使者，不利解罪天上六辛主之，须休囚不剋直使。使宜旺相及剋六辛宫或辛生直使者，平安。若使生六辛防其欺蔽，如不相剋制者，可期无事，六辛若带合元须防逃走，不犯恶星凶格，终始无迍。
《解罪人》
本人年命上乘六辛落宫得阳干，再受开落宫之剋制其解无疑，反此则未然，至于课逢不备尚在辗转耳。
《和事》
庚丙为两家相搆之人，甲子为和事之主，甲子落宫生两家或剋两家则和，有准一生一剋者不和之象也。若甲子在旺相客中庚丙在休囚之分，亦当主和。
《退役》
如阳局时干从乙丙丁三奇为退，若在六仪时干主不能退，丙时该退上见庚临为之入荧，是主进而退亦不能。如阴局时干得奇为进得仪，为退或丙不临庚，为入太白凡事，主退也。
《公私归结》
凡人事体缠绵归结无期者，已到官为公事未到官为私事。看时干落宫时干在坎卦生于子为阳气始生之地，万物方动，事体不能归结。星旺门顺方可归结，时干在坤卦气乃土与地相连，阴阳交接，行不能行止不能止，时干到震卦生于卯震厉成刚震振动也事，主大发星旺门顺可成，时干到巽大往小来始植者，生荣已萌者，不长新事不止旧事渐消，时干到五中央戊己之位，阳坤阴艮复姤，接连万物得之而生理之而长事，不能结时干。在六卦生于亥阴气极也。纯阳初生私事则消公事，则发时干到七卦生于酉肃杀之令，万物老死又兑者，说也。为口舌，为官讼，阴谋者，事体当泄又为天地赏善罚恶之，地万物至此而决归结无疑，时干到艮主进退无常。又艮者，止也。占人进退不离，其居占事目前虽完后必又发，时干到九卦生于午阳气，分位阴气生焉，刚处其外而能安居阴柔在内而不能安分，主公事归结私事将起，占人有不正之义也。
《禾稼》
天任落艮震主丰，再得青龙六合功曹太冲，主四民乐业。若不落艮震主年歉，再以青神月将分旱涝。如天任所在有蛇雀，巳午天空太乙主旱。传送天后主涝，又生门主麦，伤门主谷，看三奇太常功曹贵人，在生门宫。则收麦，在伤门宫则收谷。
《蚕》
三奇吉门吉宿全于金木之宫为吉须要下不剋上宫及门为良若门吉星奇皆不至金木之宫而更剋上宫星及门为无蚕。
《捕盗》
天蓬元武宫为贼盗伤门宫，为捕人时干宫为物主伤门落宫剋天蓬元武宫易寻时干宫，再剋天蓬元武宫易捕。若伤门宫生天蓬元武宫不实，捕捉天蓬元武来剋，时干伤门难获伤门与天蓬元武同宫，时干再剋捕无不获天蓬元武同宫，党羽必聚一处两处在四方旺相难捕休囚易获，乘六合为大盗天网低可获高难捕。
《捕亡》
六合为逃人伤门，为捕人。六合宫生伤门宫，自归剋伤门宫，不可得伤门宫，剋六合宫，易得生六合宫，必有盗赂伤门与六合同宫，有欺蔽值年月日时格，则可获天网在一二三四宫，可获在五六七八九宫，不可获又人假合太白入荧同宫，必获又阴时可获阳时不可获。
《捕罪人》
开门为官长直使为公人罪人，看年命直使落宫，空亡不得加临本人年命，其获速一内一外，其获迟空亡者，不获如甲子旬中空戌亥地盘，得甲戌己六合是也。
《官长喜怒》
开门为官，长时干为己身开门宫，剋时干宫被击刑诸凶格者，责罚有凶格不相剋者，无碍。若占得六甲时名为天辅时或六丁时，虽有凶格。及被剋制亦无碍见尊长。亦然，惟以年干为尊长。
《蝗蝻》
死伤惊杜临日干，主来反此不来。
《种植》
冲为花神之主，辅为树木之乡，各宜落宫，得旺旺则，主生休囚，主死生则为活剋则为死吉格，为生凶格，为死旺相来生兼吉格，盛茂之徵休囚来制有凶格，草木枯焦若吉凶相半者，先活后死或先枯而后生要知必长须求壬癸戊己四干，头来生自活不生者，终死无昌又得三为生五归死气，又时干入墓不遇时庚丙格，勃俱不利，若值伏吟阳星为吉，阴则凶。
《人谋害》
庚为仇人，甲为己身，庚落宫而剋甲，谋害多迍，甲落宫而剋庚，不谋自信，害则甲落宫而受击刑，不害要逢旺，相虽击刑亦无迍，庚金上下之星皆火，及甲申庚作直符，俱不能害。
《遇难避方》
凡有危难逃避者，不知何处可去，当看杜门六丁六癸六己或六合宫，天上太冲及生门所临之方，又生本时时干此数者，合一件则吉，再遇星吉，三奇大吉，反此不利。
《逃避可否》
避兵看六庚，避贼看天蓬，避官讼者看六辛，时干为己，身六庚剋，时干不如内地不必避，加内地不剋，时干亦不必避剋，时干不加时干不必避，如时干不剋时干者，亦不必避剋，时干临内地加时干俱为当避也。天蓬六辛同此避，仇人先动者，为客。为阳六丙主之后动者，为主为阴。六庚主之客占以六庚落宫剋六丙落宫，又临内地当避或剋不临内地或临内地不剋，俱不必避。若六庚乘休囚之宿加内不必避，乘旺相之宿加内当避，主占看六丙同，惟丙下临六庚，凡事当退亦不必避。
《求师传道》
所往之方上得天芮，可遇明师，来生时干传道无疑，来剋时干必不投合，时干或生或剋天芮亦无用，天芮方上有三奇吉门及诸吉格者，方为明师。
《设教》
辅为师长之星，直符为主者，天芮为弟子，直符宫生天辅宫，辅宫再得三奇吉门吉格者，必谐其馀皆不安也。又天芮在旺相之宫，子弟必多在休囚，少往方得吉者，吉凶难亲。
《烧丹》
凡炼大丹及一切炉火之事，坎为真铅休门主之，震为真汞伤门主之，离为真砂景门主之，兑为真金惊门主之，其馀乾金艮土巽木俱为杂气。又月将加本时子为真铅，午为真砂，卯为真汞，酉为真金，其寅申巳亥俱为杂气。贵六为真汞，朱雀为真砂，太阴为真金，元武为真铅，其馀天后白虎螣蛇青龙俱为杂气。天蓬为真铅，天冲为真汞，天英为真砂，天柱为真金，其馀芮辅禽心任俱为杂气。凡此俱会中，五中地盘得丙丁二火，天盘壬癸二水是可成，内有杂气不成。
《求仙》
地盘本身日干为主上得心芮二星，生门并六仪三奇俱生日干占时，又得六癸者，可求。若无心芮二星是无明师，有心芮二星不得生门并六仪三奇，来生日干者不能。
《祈祷》
凡祈祷雨泽祭祀禳福，一切书符作法造进表词之类，俱看天禽所在下得神鬼风云龙五遁，方得效验反此不验。
《鸦鸣》
凡遇鸦鸣急视景门，在直符前一切迫来临，前二口舌前三婚姻，不然争讼斗讲门庭，前四斗殴财利相争直符后一事涉女人，后二欺蔽淫欲奸萌，后三亡失衣物牺牲更寻六丙下，值何神河魁则贵有灾。六畜有伤从魁，在下寡妇传音上逢吉。将酒食邀迎传送在下人来觅物，小吉在下，妇女喜成胜光在下徵召欢忻，太乙在下大吏相寻，天罡在下争斗讼死，太冲在下酒食邀迎，功曹在下庆贺祥臻，大吉在下亲戚得朋神后，在下事主奸淫登明，在下吏索公文又须听声过，何方隅吉门，则吉凶门则凶。
《雀噪》
看朱雀所临之下得何奇何门以决其事，开门得奇有亲朋至或行人远归或，主酒食休门盖奇主有喜事喜信及婚姻之事生门盖奇，主得田宅财物头畜之事。若不得三门及门迫奇墓俱，主无所系也更看景门所临吉格，主有喜信凶格则有忧信或小烦恼。
《占怪异》
怪异狗嚎釜鸣火灾水灾牝鸡晨鸣之类，以时干所加下得三奇吉门吉星吉格者，平安无奇门，吉星犯凶格凶星者难无事。若吉多凶少祸亦无妨，吉少凶多岂能无碍，内为前半年外生后半年，以八宫定其日期。
《占梦》
看地盘梦时时干，上门星俱凶，得三奇吉格或无三奇吉格星门俱吉者，皆非吉梦，然亦无凶。若得星门奇诸吉格，主大吉反此皆得诸凶者，大凶即吉梦亦当凶兆。若时值甲申空亡，即属幻景无所关系也。
《占动四体吉凶》
眼属肝为。木为震，耳属肾为水为坎，唇属土坤左。臂属巽，右臂属坤，左足属艮，右足属乾，右胁属兑，左胁属震，背腹属中，以上本方得奇门吉格者，吉不得者平，平凶格者凶。
《又占病》
悬系一法，少人知问人年甲病先知，男从坎上顺数起，女向离宫逆点推，数到病人年甲上看他因病，预先知子午卯酉定是死，寅申巳亥不开眉，辰戌丑未恐霍乱，此是神仙病应机。　震巽相逢手足麻，口中恶气眼生花，神天保愿来相助，若不相投气喘加。坤艮脾伤胸不开，心中结定滞凝怀，腹脐疼痛连腰腿，阴邪见怪有飞灾。　乾兑多头痛，沈沈六脉微，冷积并冷气，其病在胸脾。　坎离多呕逆，久治号难医，人虚常盗汗，饮食渐消除。
《占阴宅》
螣蛇为坟穴为水口，勾陈为山又为罗城，元武为明堂又为水流来去，朱雀为对山左砂，青龙右砂，白虎年庚岁月即从时干起，六神祸福来，情皆从日干定六曜内，三爻前三十年之过去，外三爻后三十年之吉凶。
《占功名》
奇门临本命养就瑚琏之器，勃格加行年暂滞坑堑之论，芮心任辅〈四驿马〉乔迁职蓬英冲柱纳奏，名英得三奇位居南粤蓬，逢一白贵主北京柱心为煞，曜剑锋耀日冲辅乃秀气，文光射斗天禽合辅〈四星相辅〉封节钺，芮冲辅弼列陪臣勃格生兮，假名威德克兮，虚位任居鬼户僧道之辈，心号天门医卜之流，有奇有门名登虎榜不迫不战，早步青云，左青龙右白虎，休兼文武景为文开，为武心武辅文星，为求名之士天，盘为考官为文章，如主剋客文合机名易成，客生主遇旧作文题，考官得意，名首列客，剋主名难就，主生客文失意且虚费。若和合名易就得，奇不得门名不遇得，门不得奇终必成名，遇凶格门迫衰，冲刑因名败亡，凡占以礼为主，占名要剋体为官，占子孙要泄体行人看前一宫，休息事看后一宫，直符乃类神之副，直使即体之副类，神在体上。
《又占行人》
反吟受剋不来伏吟受剋来，又看运门也。馀照前法断看，主前一门天盘星剋门，生门俱来门，剋星生星俱未来，行人自外飞入内，出行自内飞出外，出外自下而上，入内自上而下。阳时飞而不止，阴时伏而不起。体门前一宫主动生不动，剋动夹剋凶，阳时天为头阴时地为头。足剋则动头剋，则凶阳时天上宫剋门来，阴时地下门剋宫，来生比不来。如临四隅速来又庚加日干即至日干加庚，主迟有阻凶格。临墓永不来又蓬合奇门加九锦衣归里，英同天地加一敕命留都辅冲合壬癸，难免风波柱遇格勃，主官讼任逢干兮。遭鬼祸心得奇兮。遇贵人九天九地动用和谐天乙，太乙谋求亨通，午年冲合景，江湖风月归，洞府未年心，临七身入囹圄。酉年任勃二路逢劫贼，寅年辅格六途遭拐骗，心利医名辅利竹木行舟，芮利牛马，蓬柱利猪羊，蓬得奇水泽鱼盐酒醋，芮合门布帛谷粟，英利文书，任利山林，柱利五金，冲利木植，酉日英加六旬日方至辰，月心八立地来。
《占雨》
柱为雨师，英为电闪，辅为风伯，冲为雷公，蓬为水神，云雾临坎兑震乘壬癸二干或柱冲同蓬此临宫，分又必英辅所落天上宫，克地下宫，方主风雷雨。看落宫得何干以定日期，与直符近则雨速，远则雨迟。临坤主密云不雨，临三一七不乘，水神亦无雨，英临日干时干主晴。英与冲合剋日时干主雷。电或直使临坤天禽直符上见太冲白虎青龙天罡登明神后旺相者，多雨又天禽直时直使在坤上见太冲白虎日鬼主雨中电。
《占出行》
看体门门剋地地剋门则动，地生门门生地则恋而不动。或所临地盘生合主事之体门则动，有益刑冲破害无益，运门乃本身吉凶，前一门则地头吉凶，士庶并外官俱以运门为主，惟在京官以前一门为主。
《奇门元览释义》
遁甲者，何天干凡十甲为之首。统领诸干至尊至贵，其所畏者，独庚金耳，故须遁匿其甲，勿使受剋于庚。然乙为甲妹可以配之，使其情有所牵，丙丁为甲男女可以制之，使其势不得肆，故以乙丙丁为三奇，又十干中戊己庚辛壬癸乙丙丁皆专制用事而甲无专位，与六干同处，甲子同六戊，甲戌同六己，甲申同六庚，甲午，同六辛，甲辰同六壬，甲寅，同六癸，又以六十花甲子布于九宫起，宫为甲子，遁一位为甲戌，又遁一位为甲申之类，皆有遁甲之义，独馀乙丙丁无与同者，亦三奇之义也。八门者，休生伤杜景死惊开也。九星者，天蓬天芮天冲天辅天禽〈寄坤宫〉天心天柱天任天英也。九星八门在地盘原有定位，如休门天蓬属坎之类，此一定不易者，其在天盘则随直符直使所指与地盘参错相值而吉凶生焉。乙为日奇，丙为月奇，丁为星奇，三奇若遇休开生三门谓之奇。与门合休一在坎属水，开六在乾属金，生八在艮属土，即历家所谓三白也。又八诈门者，直符螣蛇太阴六合勾陈朱雀九地九天是也。此直符随九星直符所指阳则顺旋阴则逆转，其中九天九地六合太阴为吉，若得奇得门而又直此四位是为全吉，然又有反吟伏吟休囚旺相击刑迫制之类，不可不察神而明之变而通之存乎，其人耳。
苏ICP备2022002981号 © 2026 - 苏州图谱信息技术有限公司版权所有 - 关于本站
联系我们

奇门遁甲凡例
一夏至后阴遁用逆局，只在九宫上逆数，若移入八卦数方位，不拘阴阳二局皆当顺行。
一九星在九宫者，其序天蓬天芮天冲天辅天禽天心天柱天任天英，以坎坤震巽中乾，兑艮离为次。一九星在八卦数方位者，其序天蓬天任天冲天辅天英天芮天柱天心，五宫天禽无位，寄在坤二宫与天芮同处，以乾坎艮震巽离坤，兑为定。
一六仪三奇皆在九宫掌上，照顺逆循次排布，待符使既定然后移入八卦顺数方位也。
一六仪甲子同六戊之类，六甲与六干只同一位，顺则俱顺逆则俱逆，旧时分开两次排布，今制奇子合而为一极为省便。
口诀
先观二至以分顺逆，
冬至后为阳遁，顺布六仪逆布三奇；夏至后为阴遁，逆布六仪顺布三奇。
次观节气以定三元，
三元者，上中下三局也。五日为一候，三候为一气。一月有二气，一年有二十四气，此法以甲己二将为符头。符头所临之支如值子午卯酉则为上元，如值寅申巳亥则为中元，如值辰戌丑未则为下元。五日一换符头，故半月一气，而三局周也。假如冬至节用事，按起例云：冬至一七四。是一为上元，七为中元，四为下元。本日符头是上元，用一字则从坎宫起，是中元；用七字则从兑宫起，是下元；用四字则从巽宫起，馀仿此。
次观旬首以取符使。
旬首者，用事之时所管之六甲也。看本时旬首是何甲即从应起之宫，依阳顺阴逆数之旬首所泊之宫星即为直符，门即为直使。如在坎宫则天蓬为直符，休门为直使，馀仿此。
直符随时干，
看所用时干泊在地盘何宫，即以天盘直符移在此宫，却从八卦数之则乙丙丁三奇所临之方见矣。
直使随时宫。
看所用时辰泊在地盘何宫，即以天盘直使移在此宫，却从八卦数之则休开生所临之门见矣。
小直符加大直符。
以八诈门之直符加于九星直符，所临之宫阳顺阴逆，则六合太阴九天九地之方见矣。
九宫次序
乾六　兑七　艮八　离九
中五
巽四　震三　坤二　坎一
右九宫者，八卦之用。所谓动则依次而行。
八卦方位
坤二　兑七　乾六
离九　中五　坎一
巽四　震三　艮八
右八卦者，九宫之体。所谓静则随方而定。
阳遁顺局
〈冬至惊蛰〉一七四，　小寒二八五，　〈大寒春分〉三九六，立春八五二，　　　　　雨水九六三，　〈清明立夏〉四一七，〈谷雨小满〉五二八，　芒种六三九。
阴遁逆局
〈夏至白露〉九三六，　小暑八二五，　〈大暑秋分〉七一四，立秋二五八，　　　　　处暑一七四，　〈寒露立冬〉六九三，〈霜降小雪〉五八二，　大雪四七一。
此为起宫要诀，旧载不明令人茫然无下手处，今特为揭出，大抵以九宫分管二十四气数法先认，八节所属之卦。如立春艮春分震之类，既已明显然后遇冬至，后则顺数节气而逆数吊宫，夏至后则逆数节气而顺数吊宫。宫者即三合宫，一七四之类也。但遇八节当寻本位，其馀挨次数之，庶不差耳。此法简便，指掌可见，不必苦记前诀也。
地盘图
地盘内列九星八门原定之位，静而不动，又增八刑制冲墓，诸忌天盘临之便知趋避。
天盘星图
此天盘九星随时干直符所指而转移。
天盘门图
此天盘八门随时宫直使所指而转移。
此上天盘二图即地盘所列之星门，以其动而无常故曰天盘。
八诈门图
此二图乃八诈门也，一盘而正背书之冬至后顺行用正面，夏至后逆行用背面。以此直符加九星直符旋转。
右四图乃张子房所遗之一十八局，至今用之。每一局为一图，共十八图。既拘泥而不能相通且推布烦琐，故殚心精研为日既久，豁然有悟乃新制此图。规木为圆大小，凡四其下大者，为地盘内列九星八门。原定之位又以己意增入刑制迫墓等忌，其上差小为九星，又其上差小为八门，又为上最小为八诈门，皆推迁无定，故取天盘之义而以六仪三奇制，为奇子二副。用则按之气布之其三，奇与八门之休开生及八诈门之六，合太阴九地九天皆以朱书之以别其为吉奇子之六，甲一面书朱一面书墨遇直符则用朱面以别之，诚一按图而不假，推算不烦，查覈了然在目，视旧所传诚精而简明而尽矣。
新制奇子体式
〈甲子〉戊〈甲戌〉己〈甲申〉庚〈甲午〉辛〈甲辰〉壬〈甲寅〉癸〈日奇〉乙〈日奇〉丙〈星奇〉丁
用象牙或嘉木制一样二副，置一于地盘置一于天盘，随应起之宫依顺逆布排。
闰奇超神接气直指
奇门之法有正授有超神有闰奇有接气。正授之后超神继之，超神之后闰奇继之，闰奇之后接气继之，接气之后复为正授。符头甲己正对节气，谓之正授。此后则符渐渐过节而为超神矣，超至九日及十馀日则当置闰，以其离后节气太远，故必有闰然后可配气候与历家闰法同。然置闰必在芒种大雪之后二至之前，其馀节气虽遇超至九日之外不可置也。此法乃用奇之关键，万一不悟则差之毫釐谬于千里矣。
假如万历己丑年正月初二庚戌日辛巳时用事，系冬至后阳遁顺局符头系己酉管事，本月初六日交雨水节，上局乃超神也。从九宫起顺布六仪戊在离己在坎庚在坤辛在震壬在巽癸在中宫，逆布三奇乙在艮是为任，乙丙在兑是为柱，丙丁在乾是为心。丁地盘艮兑乾三宫有奇，辛巳时旬首系甲戌泊在次宫，以天蓬为直符，休门为直使。辛时干泊在震以天盘天蓬直符加在地盘震宫顺数，任在巽是天任星。带艮之乙奇到巽冲，在离辅在坤。英在兑芮在乾柱在坎是天柱星。带兑之丙奇到坎，心在艮是天心星，带乾之丁奇到艮三奇在地盘者，今随天盘旋转而在巽坎艮三方矣。辛巳时宫泊在艮，以直使休门加地盘之艮，顺数生在震伤在巽杜在离景在坤死在兑惊在乾开在坎，艮得丁奇而逢休门，谓之休与星。合坎得丙奇而逢开门，谓之开与月合俱吉，独巽离得乙奇
而逢伤门，未为全吉再以八诈门直符随九星直符在震宫顺数，则螣蛇在巽，太阴在离，六合在坤，勾陈在兑，朱雀在乾，九地在坎，九天在艮，坎艮二宫既合奇门而又逢九地九天为全吉也。又天盘丙加地盘甲戌直符，为鸟跌穴尤为合格。假如万历己丑年十一月初六庚戌日戊寅时用事，本日符头是己酉，当用上局查十月二十九癸卯日已，交大雪节气从十月二十日甲午，为大雪超神上局，二十五日己亥大雪中局，三十日甲辰大雪下局，三局已完。今十一月初五己酉以后似当作冬至上局，不知符已超节九日正当置闰，故自初五日己酉至初九日癸丑不作冬至上局而为大雪闰奇上局，初十日甲寅至十四日戊午为大雪闰奇中局，十五日己未至十九日癸亥为大雪闰奇下局，直到二十日甲子方作冬至上局。然十四日戊午已交冬至节，则符在节后五日矣，此所谓接气也。今以初六日戌日戊寅时为例，演之系夏至后未交冬至，尚用阴遁逆局从四宫巽起六仪，戊在巽己在震庚在坤辛在坎壬在离癸在艮，乙奇在中宫寄坤，丙奇在乾，丁奇在兑，本时戊寅其旬首系。甲戌泊在震宫天冲为直符，伤门为直使，时干戊泊在巽，以天冲直符加巽，辅在离英在坤芮在兑是天芮星。带中宫之乙奇到兑，柱在乾是天柱星。带兑之丁奇到乾，心在坎是天心星。带乾之丙奇到坎，蓬在艮任在震时宫，戊寅泊在艮宫，以直使伤门加艮，杜在震景在巽死在离惊在坤开在兑休在乾生在坎，乙奇到兑逢开门是谓开与日。合丁奇到乾逢休门，是谓休与星。合丙奇到坎逢生门，是谓生与月合俱吉。然生门属土临坎宫，乃门制其宫谓之，迫此未尽善也。又以八诈门之直符随九星直符在巽逆行，螣蛇在震太阴在艮六合在坎勾陈在乾朱雀在兑九地在坤九天在离则坎宫有奇门，又逢六合正北方，大吉馀仿此。
用奇门法惟超接气最难晓。今立假如二篇，前篇为超神之例，后篇为置闰接气之例，即此推之而正授不待言矣。
诸格
吉格
龙回首：　甲直符加地盘丙奇。
鸟跌穴：　丙奇加地盘甲直符。
天遁：　生门与本奇临戊，　又开门与六丙合。地遁：　开门与乙奇临己。
人遁：　休门与丁奇临太阴。
神遁：　生门与丙合九天。
鬼遁：　生丁合艮逢九地。
风遁：　休门生临巽合乙奇。
云遁：　休开生与乙奇合辛。
龙遁：　休门与乙奇合坎甲。
虎遁：　休门与乙奇合坎辛。
三奇得使
乙奇加甲〈戌午〉，　丙奇加甲〈子申〉，　丁奇加甲〈辰寅〉。
玉女守门
天盘使门加地丁，　号为玉女守门亨。
若作阴私和合事，　请君但向此方行。
三天门
本月将名起时支，　十二月将顺数遍。
太冲小吉与从魁，　三方避祸天门便。
地四户
用时支上加月建，　除满平定执破危。
成收开闭顺数去，　除定危门地户宜。
地私门
六合太阴太常君，　三辰名曰地私门。
以日家阴阳贵人加于本贵之支，阳贵顺轮十二支寻三辰，阴贵逆轮十二支寻三辰，总有十二辰。捷法贵螣，朱六勾青空白常元阴后也。
贵人
甲戊庚牛羊，　乙己鼠猴乡，　丙丁猪鸡位，壬癸兔蛇藏，　六辛逢马虎，　此是贵人方。
阳贵人
庚戊逢牛甲见羊，　乙猴己鼠丙鸡方，
丁猪癸蛇壬是兔，　六辛逢虎贵为阳〈阴贵反是〉。冬至后用阳贵人，　夏至后用阴贵人。
太冲天马
将支加在用时支，　顺行十二逢卯止。
卯止之宫天马宫，　出行避难宜从此。
急则从神
直符及天乙所在宫，宜从此出。
八门旺相
立春生门旺，　夏至景门旺。　立秋死门旺，秋分惊门旺。　春分伤门旺，　立夏杜门旺。立冬开门旺，　冬至休门旺。
九星旺相相于本月，　旺于子月，　死于父母月，
休于财月，　囚于鬼月。
天辅时有罪能释之。
甲己日己巳时，　乙庚日甲申时，
丙辛日甲午时，　丁壬日甲午时，
戊癸日甲寅时。
凶格
龙逃走，　乙奇遇羊。
虎猖狂，　辛遇乙奇。
蛇夭矫，　癸见丁奇。
雀投江，　丁奇见癸。
荧入白，　丙奇加庚。
白入荧，　庚加丙奇。
岁格，　庚临岁干。
月格，　庚临月干。
日格，　庚临日干，　伏干同。
时格，　庚临时干。
大格，　庚加六癸。
上格，　庚加六壬。
刑格，　庚加六己。
奇格，　六庚加三奇。
飞干格，　日干加庚。
伏干格，　庚临日干。
符勃，　丙加天乙。
飞勃，　天乙加丙。
天乙伏宫，　庚临直符。
天乙飞宫，　直符加庚。
时墓当用时干，墓有王。
戊戌，　壬辰，　丙戌，　癸未，　丁丑。
奇墓
乙奇加二宫及六宫，　丙奇加六宫。
六仪击刑
甲〈子午〉直符〈三九〉，　甲〈申辰〉直符〈八四〉，　甲〈戊寅〉直符〈二四〉。
五不遇
时干剋日干。
天网四张
六癸临时干。
地网遮
六壬临时干。
孤虚法
空亡为孤对冲为虚，如甲子旬孤戌亥虚巳辰，六甲仿此。
宫迫
开门临〈三四〉宫，　休门临九宫，　　　　生门临一宫，伤门临〈二八〉宫，　景门临〈六七〉宫，　死门临一宫，惊门临〈三四〉宫，　杜门临〈二八〉宫。
直符相冲
如天盘甲子加地盘甲午或天盘甲午加地盘甲子之类，此为符冲。又如直符在天盘坎加地盘离之类，亦是即反吟也。
伏吟
星不动，　门亦然。
反吟
星反对，　门亦然。
八节三奇图例
坤〈二　立秋〉，　兑〈七　秋分〉，　乾〈六　立冬〉，
离〈九　夏至〉，　五　　　　　　　坎〈一　冬至〉，巽〈四　立夏〉，　震〈三　春分〉，　艮〈八　立春〉。
诗曰：冬夏二至逆顺飞，八节须寻甲子推，当年岁下五虎遁，便知方位有三奇，辰戌丑未皆为杀，可否中间事可施。
假如甲子年立春节，后己丑奇出局丙寅奇在艮丁卯。奇在离、禄在寅、马在寅、贵人在丑，未出局，天煞辛未四旺，丁卯午癸，酉丙子出局。金神庚午辛未壬申癸酉，独火乙丑出局。
起神杀例
一太岁、二独火、三丧门、四勾陈、五官符、六死符、七小耗、八大耗、九将军、十皇帝、十一吊客、十二病符大耗。七馀同
假如子年独火在丑官符在辰，次第顺去八节用五虎元遁走九宫。甲子年立春节，官符飞在北方壬癸之位，此节若作壬癸之位，犯官符馀仿此。
起月例
假如己未年正月初八日甲子乙亥时用事立春节，后艮宫起甲子至离宫，是己未太岁住处。就于离上用五虎元遁起丙寅，便是奇至离坎月建丙寅，就离起庚寅。顺飞至中宫乾兑是奇，奇起庚寅折。
日家寻时家伏断时
申〈金星直日鬼见鬼〉酉〈太阳直日觜见娄〉戌〈火星直日胃见牛〉亥〈木星直日壁见亢〉未〈水星直日张见亢〉　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　子〈太阳直日虚见鬼〉午〈太阴直日角见斗〉　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　丑〈火星直日斗见娄〉巳〈土星直日房见娄〉辰〈木星直日箕见鬼〉卯〈火星直日女见亢〉寅〈太阳直日室见牛〉
太阳直日子寅酉时犯。
太阴直日午时犯。
火星直日丑卯戌时犯。
水星直日未时犯。
木星直日辰亥时犯。
金星直日申时犯。
土星直日巳时犯。
三奇取时剋应。
乾
日奇有著黄衣人来或有缠钱来应。
月奇有人执刀斧来或有人牵牛及有角六畜为应，四七日进金银及有生气之物。
星奇有黑禽成双并，著色衣人至百日进女人财。南方有产难时发。
坎
日奇有著皂衣人来无声或有鼓乐声，七日进横财，色衣为应。
月奇有人执杖来或有黄白禽从西来，六十日及百二十日进契书，若东边有惊恐时发。
星奇有人抱小儿来，南方有黑云雨，七日内进黑色生气之物，西北方有哭声病卒时发。
艮
日奇有黑白飞禽成双来或著皂衣人至，又罾网水族之类，周年内进人口。
月奇有人著青皂衣来或小儿持铁器，至二七日进金帛，周年进白马六畜。
星奇有人将文字纸笔来或小儿持器物，二七日进青色物，百二十日进契字。
震
日奇见罾网渔猎人并小儿成群，至二七日进金宝，见东南方有产难时发。
月奇有人持刃，至春有雷声及鼓乐声，二七日进有契物，周年生贵子，若见北方有雷伤时发。星奇有人成双来，有黑禽在南方，七日进黄牲酒，又见东方有杀伤时气。
巽
日奇有白衣人骑赤马或有小儿来，主三年内生贵子进外宝，西方木自枯木火时惊发。
月奇有散唱乐声或南方火惊，七日进色衣人财，并贵人至吉。
星奇有小儿骑牛，不然南方有黑云雨，七日进横财，见北方周年有落水产死时发。
离
日奇有患脚病眼人至或骑马小儿骑牛，东方黑白禽成双，五七日进六畜，见人家瘟疫时发。月奇到有黑禽来，六十日进田蚕。
星奇有著青衣人，至三七日进财，见东方刀兵时发吉。
坤
日奇有白衣人，至见西方雷伤畜，时发七日进猪鸡，六十日进契字。
月奇有青衣人自南方来或有喜鹊双至，七日后进南方财，周年绝户田。色衣人进财，见东方有鼓声发。
星奇有妇人著青衣来及有黑禽飞来或有人担水为应，二七日进水族海味，见北方有山崩水破田时发。
兑
日奇有三五鸦来报喜，三百日外进田地，见东方牛死时发。
月奇小儿成双来或有鼓声，七日进横财，周年内进人口田地坤艮，方有老人丧亡时发。
星奇有人将文字纸笔来，西方有黄禽及打网人为应，七日后进猪鸡，二七日进契字，见艮方有卒死动火人。
苏ICP备2022002981号 © 2026 - 苏州图谱信息技术有限公司版权所有 - 关于本站
联系我们

《奇门遁甲》阳遁一局〈甲子己卯〉冬至上〈甲午己酉〉　　〈甲子己卯〉惊蛰上〈甲午己酉〉〈己巳甲申〉清明中〈己亥甲寅〉　　〈己巳甲申〉立夏中〈己亥甲寅〉〈蓬直符休直使〉任使英日柱星
甲子，　蓬一休一，　子至辰阳宿凶干吉。　生艮伏，
景离伏，　惊兑伏，　天六，　地七，　阴三，　合
四，　生与月合八，东北时干，坎时伏吟，遁甲开丙下有丙刑德在门，客主不利，利以逃亡。
乙丑，　蓬九休二，　己日不用宿凶干吉，　休坤害，
杜坎和欢怡，　死震害，　天四，　地三，　阴七，合六，　休与月合二西南，符冲反吟，损己明己。
日悖时干坎。
丙寅，　蓬八休三，　宿干吉，　休震义，　杜坤制墓，
死乾义，　天一，　地六，　阴四，　合九，　休与，
月合三正东，天乙与太白格，龙反首相佐，艮时干震火入金三吉得，使白虎猖狂雀入江。
丁卯，　蓬七休四，　宿凶干吉，　景乾制墓，　开震
制合，　生乙离制，　天二，　地九，　阴一，　合八，
开与日合三正东，太白与天乙格仪刑，甲日伏
干格，生与星合九正南，乙离制相佐，兑时干离丁下有乙。
戊辰，　蓬一休五避五，　宿凶干吉，　景丙艮义，
开乙离害，　生丁兑义，　天六，　地七，　阴三，合四，　开与日合九正南，乙下有乙，生与星合七正西，丁下有丁，时干坎伏吟符吟。
己巳，　蓬二休六，　巳至酉阴天辅宿干凶，　开丁，
兑伏，　伤丙艮制，　景巽和，　天九，　地四，　阴六，　合一，　开与月合七正西，丙下有丁，时干震己日飞干格。
庚午，　蓬三休七，　甲日不用守户，　死合巽害，
休丁兑和，　伤坎和欢怡，　天八，　地一，　阴九，
合二，　休与日合七正西，乙下有丁天乙飞宫
格反吟飞符，时干离仪刑，甲日飞干格。
辛未，　蓬四休八，　宿吉干凶，　杜乙离义，　惊乾
伏墓，　休丙艮害，　天三，　地八，　阴二，　合七，
休与星合八东北，丁下有丙，己日伏干时干兑
刑格。
壬申，　蓬五休九，　宿吉干凶，　伤丁兑害，　死丙，
艮伏，　开巽制，　天九，　地四，　阴六，　合一，开与星合四东南门，反吟，时干震大格，己日飞干。
癸酉，　蓬六休一，　宿吉干凶，　休坎伏欢怡，　杜
巽伏，　死合坤伏，　天七，　地二，　阴八，　合三，
休与月合一正北，蛇矫龙反首，鸟跌穴干格时
干，兑太白入荧惑，符勃门伏。
甲戌，　内直符二死直使二，　戌至亥阳宿凶干吉。
景英使离伏，　生任月艮伏，　惊柱星兑伏，
天九，　地四，　阴六，　合一，　生与月合八东北，阖时客胜，亥甲时阳外阴内，利行兵，时干坤伏吟。
乙亥，　内九死三，　宿凶干吉己日不用。　惊巽制，
杜坎和，　休合坤害欢怡，　天四，　地三，　阴
七，　合六，　休与星合二西南，甲日勃天乙，与太白格时干，巽白入火，蛇矫龙走。
阳遁一局
〈乙丑庚辰〉冬至上〈乙未庚戌〉　　〈乙丑庚辰〉惊蛰上〈乙未庚戌〉〈乙酉庚子〉清明中〈乙卯庚午〉　　〈乙酉庚子〉立夏中〈乙卯庚午〉〈内直符死直使〉英使任月柱星
丙子，　内八死四，　子至寅阳庚日不用宿凶干吉。
伤，　坎和，　开坤和欢怡，　景震和，　天一，　地六，　阴四，　合九，　开与月合二西南，龙反首，符勃时干，坤相佐艮符反吟。
丁丑，　内七死二避五，　宿凶干吉，　死坤伏欢怡
伤震伏。　开乾伏墓，　天二，　地九，　阴一，
合八，　开与星合六西北，火入太白格虎猖狂雀入江庚日勃时干乾相佐兑。
戊寅，　内一死六，　宿凶干吉，　死乾义，　伤乙离
义，　开丙艮和，　天六，　地七，　阴三，　合四，开与星合八东北，丁下有丙，太白与天乙格刑格，时干巽伏宫格干勃。
己卯，　内二死七，　卯至未阴守户宿干凶。　杜乙，
离义，　休丙艮害，　死丁兑义，　天九，　地四，阴六，　合一，　休与月合八东北，时干坤伏吟仪刑。
庚辰，　内三死八，　宿吉干凶，　死丙艮伏，　伤丁
兑害，　开巽制，　天八，　地一，　阴九，　合二，开与星合四东南门，反吟时干乾大格飞宫格。
辛巳，　内四死九，　宿吉干凶乙日不用，　杜合震
伏，　休乾和墓，　死乙离和，　天三，　地八，　阴二，　合七，　休与月合六西北，时干艮乙日飞干格。
壬午，　内五死一，　宿吉干凶，　生乙离和，　惊丙
艮和，　杜丁兑害，　天九，　地四，　阴六，　合一，
生与日合九正南，时干坤符伏吟。
癸未，　内六死二，　宿吉干凶，　惊丁兑伏，　杜合，
巽伏，　休坎伏，　天七，　地二，　阴八，　合三，休与星合一正北门，伏天网四张时干艮乙日伏干格。
甲申，　冲直符三，　伤直使三，　甲至亥阳天辅宿
干吉。　生任使艮伏，　景英日离伏，　惊柱星兑伏，　天八，　地一，　阴九，　合二，　生与月合八东北，甲时阳内阴，外利藏兵固守，事同三吉，开时时干震伏吟伏宫格。
乙酉，　冲九伤四，　宿干凶，　伤合巽伏，　死兑义，
开坎义，　天四，　地三，　阴七，　合六，　开与
星合一正北，时干兑乙日伏干格庚日吉。
丙戌，　冲八伤五避五，　宿干凶庚日不用，　死坎
制，　休巽义墓，　伤合坤制，　天一，　地六，　阴四，　合九，　休与日合四东南，得使龙走蛇矫，时干坎相佐，艮白入火，仪刑鸟跌穴。
丁亥，　冲七伤六，　宿凶干吉辛日不用，　休坤害，
杜坎和，　死震害欢怡，　天二，　地九，　阴一，
合八，　休与月合二西南，符反吟时干，震相佐兑
阳遁一局。
{{padding-left|1em|〈丙寅辛巳〉冬至上〈丙申辛亥〉　　〈丙寅辛巳〉惊蛰上〈丙申辛亥)〈丙辰辛未〉清明中〈丙戌辛丑〉　　〈丙辰辛未〉立夏中〈丙戌辛丑〉〈冲直符伤直使〉任使英日柱星〉
戊子，　冲一伤七，　子阳守户宿干吉，　杜乾害墓，
惊合震和欢怡，　休乙离制，　天六，　地七，
阴三，　合四，　休与星合九正南，丁下有乙，得人遁时干兑门反吟飞宫。
己丑，　冲二伤八，　丑至巳阴宿吉干凶，　死乙离
和，　休乾和，　伤丙艮制，　天九，　地四，　阴六
合一，　休与日合六西北，时干坎刑格。
庚寅，　冲三伤九，　宿吉干凶，　开丙艮和，　伤乙
离义，　景丁兑义，　天八，　地一，　阴九，　合二，
开与月合八东北，仪刑时干震符伏吟伏宫格。
辛卯，　冲四伤一，　地遁宿吉干凶，　景震和欢怡，
开坤和墓，　生乾义墓，　天三，　地八，　阴二，合七，　开与日合二西南，生与星合六，西北丙
日飞干格，虎猖狂，符勃鸟跌穴，雀入江，时干离丁日伏干格入火白。
壬辰，　冲五伤二，　丙日不用宿吉干凶，　生乙离
和，　景乾制，　惊丙艮和，　天九，　地四，　阴六
合一，　生与月合九正南，丙下有乙时干坎刑
格。
癸巳，　冲六伤三，　宿吉干凶，　惊丁兑伏，　生丙
艮伏，　杜巽伏，　天七，　地二，　阴八，　合三，生与日合八东北，乙下有丙，门伏三吉，天网四张时干离，天乙与太白格事同。
甲午，　辅直符四杜直使四，　午至戌阳天辅宿干
吉，　景英使离伏，　生任月艮伏，　惊柱星兑伏，
天三，　地八，　阴二，　合七，　生与月合八东
北，开时遁甲，刑德在门，客主不利，利以逃亡，时干巽伏吟刑格仪刑。
乙未，　辅九杜五避五，　宿干吉，　杜坤制墓，　休
震义，　死乾义墓，　天四，　地三，　阴七，　合六
休与月合三正东，得使太白与天乙格，仪刑虎
猖狂，雀入江，时干坤火入白辛日伏宫格。
丙申，　辅八杜六，　宿干吉，　惊合震制，　杜乾害
墓，　休乙离制，　天一，　地六，　阴四，　合九，休与星合九正南，丁下有乙，飞宫，龙反首，时干乾门反吟相佐艮。
丁酉，　辅七杜七，　辛日不用守户，　景乾制，　生
乙离和，　惊丙艮和，　天二，　地九，　阴一，　阳八，　生与月合九正南，丙下有乙，时干艮刑格相佐兑。
戊戌，　辅一杜八，　宿凶干吉，　杜丙艮制，　休丁
兑义，　死巽害欢怡，　天六，　地七，　阴三，　合四，　休与月合七正西，丙下有丁，时干坤大格。
己亥，　辅二杜九，　亥阴宿吉干凶，　死丁兑义，
伤巽伏欢怡，　开坎义，　天九，　地四，　阴六，
合一，　开与星合一正北，鸟跌穴，时干乾符勃辛日干勃。
阳遁一局
〈丁卯壬午〉冬至上〈丁酉壬子〉　　〈丁卯壬午〉惊蛰上〈丁酉壬子〉〈丁亥壬申〉清明中〈丁巳壬寅〉　　〈丁亥壬申〉立夏中〈丁巳壬寅〉〈辅直符杜直使〉英使任月柱星
庚子　辅三杜一　子至卯阴宿吉干凶　惊巽害
欢怡　杜坎和　休合坤害　天八　地一　阴九　合二　休与星合二西南，时干艮飞宫格白入荧。
辛丑　辅四杜二　宿吉干凶　伤乙离义　开丙
艮和　景丁兑制　天三　地八　阴二　合七
开与月合八东北，时干巽符伏吟。
壬寅　辅五杜三　宿吉干凶　开丁兑伏　景合
巽和　生坎制　天九　地四　阴六　合一开与日合七正西，乙下有丁，生与星合一正北，时干乾符勃事同三吉。
癸卯　辅六杜四　丁日不用宿吉干凶　休坎伏
死坤伏　伤震伏　天七　地二　阴八　合
三　休与日合一正北，时干巽符勃。
甲辰　禽直符五死直使五避五　辰至申阳天辅
宿干吉　惊柱使兑伏　景英日离伏　生任月艮伏　天九　地四　阴六　合一　生与月合八东北，甲时，阳外阴内，飞甲日刑阖时干，坤开时仪刑伏吟。
乙巳　禽九死六　宿凶干吉　杜合坤制欢怡
生巽害　惊坎义　天四　地三　阴七　合六
生与日合四东南，白入火鸟跌穴，时干巽，龙走
蛇矫。
丙午　禽八死七　宿干吉守户　生震害　开坎
义　景坤义　天一　地六　阴四　合九　开与日合一正北，生与星合三正东，丁日飞干格符冲壬日勃时干，坤相佐艮符反吟。
丁未　禽七死八　宿凶干吉　杜乾害墓　生墓
坤伏欢怡　惊震制　天二　地九　阴一　合八　生与日合二西南，虎猖狂，雀入江，龙反首，时干乾相佐，兑火入太白。
戊申　禽一死九　壬日不用宿凶干吉　伤丙艮
制　休乾和　死乙离和　天六　地七　阴三
合四　休与日合六西北，壬日伏干格太白与
天乙格时干，巽伏干格，刑格，乙格。
己酉　禽二死一　酉至亥阴宿吉干凶　杜丁兑
害　生乙离和　惊丙艮和　天九　地四　阴六　合一　生与日合九正南，乙下有乙时干坤伏吟。
庚戌　禽三死二　宿吉干凶　杜巽伏　生丙艮
伏　惊丁兑伏　天八　地一　阴九　合二生与日合八东北，乙下有丙大格，壬日飞干格门伏时干，乾天乙飞干格，丁日干格。
辛亥　禽四死三　宿吉干凶　开乙离害　死合
震害　伤墓乾害　天三　地八　阴二　合七
开与星合九正南，丁下有乙，天乙与太白格事
同三吉，时干艮大格仪刑飞宫。
阳遁一局
〈戊辰癸未〉冬至上〈戊戌癸丑〉　　〈戊辰癸未〉惊蛰上〈戊戌癸丑〉〈戊子癸卯〉清明中〈戊午癸酉〉　　〈戊子癸卯〉立夏中〈戊午癸酉〉〈禽直符死直使〉杜使英日任月
壬子　禽五死四　子至丑阴宿吉干凶　休丁兑
和　惊乙离害　杜丙艮制　天九　地四　阴六　合一　休与星合七正西，时干坤符伏吟。
癸丑　禽六死五避五　宿吉干凶　休坎伏　惊
丁兑伏　杜合巽伏　天七　地二　阴八　合三　休与星合一正北，天网四张，时干艮戊日飞干格门伏。
甲寅　心直符六开直使六天　寅至午阳宿干吉
戊日不用　惊杜使兑伏　景英日离伏　生任月艮伏　天七　地二　阴八　合三　生与月合八东北，合时孟甲时如上，时干乾休吟地甲阖。
乙卯　心九开七　守户　景巽和　伤丙艮制
开丁兑和　天四　地三　阴七　合六　开与月合七正西，丙下有丁，太白与天乙格，时干艮癸日飞干格、太格、乙格。
丙辰　心八开八　宿干吉　惊坎义　景丁兑制
生合巽害　天一　地六　阴四　合九　生
与月合四东南，时干巽相佐，艮戊日飞干格。
丁巳　心七开九　宿凶干吉　休合坤害　惊巽
制　杜坎和　天二　地九　阴一　合八　休与星合二西南，仪刑，龙走蛇矫，鸟跌穴，戊日干悖时干，坤相佐兑金入火。
戊午　心一开一　宿吉干凶　惊乾伏墓　景坤
义墓　生震害　天六　地七　阴三　合四
生与月合三正东，雀入江，时干艮火入金，虎猖狂。
己未　心二开二　未至亥阴宿吉干凶癸日不用
惊乙离害　景合震和　生墓乾义　天九
地四　阴六　合一　生与月合六西北，时干巽飞宫戊干伏干格。
庚申　心三开三　宿吉干凶　惊丙艮和　景乾
制欢怡　生乙离和　天八　地一　阴九　合八　生与月合九正南，丙下有乙，天乙与太白格，癸日飞干格，时干坤反吟，飞符刑格。
辛酉　心四开四　宿吉干凶　惊震制　景坎害
生坤伏　天三　地八　阴二　合七　生与
月合二西南，仪刑，时干乾符冲门反吟。
壬戌　心五开五避五　宿吉干凶　惊乙离合
景合震和　生墓乾义欢怡　天九　地四　阴六　合一　生与月合六西北，时干巽飞宫格戊日伏干格。
癸亥　心六开六　宿吉干凶　惊兑伏　景离伏
生艮伏　天七　地二　阴八　合三　生与
月合八东北，时干乾符门伏。
阳遁二局〈甲子己卯〉小寒上〈甲午己酉〉　　〈甲子己卯〉立春下〈甲午己酉〉〈己亥甲申〉谷雨中〈己巳甲寅〉　　〈己亥甲申〉小满中〈己巳甲寅〉〈内直符死直使〉英使蓬日任星
甲子　内二死二　子至辰阳宿吉干凶　景离伏
休坎伏　生艮伏　天九　地四　阴六　合
一　休与日合一正北，生与星合八东北，刑德在门，主客不利，利以逃亡。时干坤伏吟，遁甲开合时。
乙丑　内一死三　己日不用宿凶干吉　伤墓乾
害　惊合巽制　开丙离害　天六　地七　阴三　合四　开与星合九正南，丁下有丁，虎猖狂，蛇矫，时干巽大格三吉。
丙寅　内九死四　宿吉干凶　死巽害　生乾义
伤乙坎和　天四　地三　阴七　合六　生
与日合六西北，天乙与太白格，火入白，己日伏干格，龙反首，时干巽相佐离刑格。
丁卯　内八死五避五　宿干吉　休乙坎伏　景
丙离伏　死坤伏欢怡　天一　地六　阴四合九　休与月合一正北，丙下有乙，仪刑符反吟，门伏吟，时干坤相佐艮击刑符冲。
戊辰　内二死六　宿凶干吉　伤丙离义　惊乙
坎义　开丁艮和　天九　地四　阴六　合二
开与星合八东北，时干坤符伏吟。
己巳　内三死七　巳至酉阴天辅宿干凶　休丁
艮害　景墓坤义欢怡　死兑义　天八　地一
阴九　合二　休与月合八东北，丙下有丁，时
干乾仪刑龙走雀入江。
庚午　内四死八　甲日不用守户　惊震制　伤
兑害　杜合乾害墓　天三　地八　阴二　合七　无奇门飞宫格，甲日飞干格，己日干勃时干，艮门反吟，飞符己日勃。
辛未　内五死九　宿吉干凶　死丙离和　生乙
坎制　伤丁艮制　天九　地四　阴六　合一
生与日合一正北，时干坤符伏吟。
壬申　内六死一　宿吉干凶地遁　杜兑害　开
震制　休巽义　天七　地二　阴八　合三开与日合三正东，得使休与星合四东南，甲日伏干格，时干艮飞宫乙格，伏干格。
癸酉　内七死二　宿干凶　死合坤伏欢怡　生
丁艮伏　伤震伏　天二　地九　阴一　合八
生与日合八东北，乙下有丁，己日飞干格符勃
甲干勃天网四张，时干乾门伏，金入火，鸟跌穴。
甲戌　冲直符三伤直使三　戊至亥阳三宿干凶
休蓬使坎伏　景英月离伏　生任星艮伏
天八　地一　阴九　合二　休与日合一正北，生与星合八东北，亥甲时如上　时干震伏吟飞甲三吉开。
乙亥　冲一伤四　己日不用宿凶干吉　死兑义
欢怡　生震害　惊乾伏墓合　生艮伏　生与月合三正东，天乙与太白格，时干兑己日勃，鸟跌穴，事同。
阳遁二局
〈乙丑庚辰〉小寒上〈乙未庚戌〉　　〈乙亥庚寅〉立春下〈乙巳庚申〉〈庚午乙酉〉谷雨中〈庚子乙卯〉　　〈庚午乙酉〉小满中〈庚子乙卯〉〈冲直符伤直使〉蓬使英月任星
丙子　冲九伤五避五　子至寅阳地遁宿干吉庚
日不用　开震制欢怡　杜兑害　休巽义　天四　地三　阴七　合六　休与星合四东南，开与日合三正东，时干兑相佐离飞宫格。
丁丑　冲八伤六　宿干吉　伤乾害　惊巽制
杜乙坎和　天一　地六　阴四　合九　无奇门火入白，伏干格，庚午勃龙反首，时干坎相佐艮
刑格乙格。
戊寅　冲二伤七　宿干吉　开合巽制　杜墓乾
害　休丙离制　天九　地四　阴六　合一开与日合四东南，休与星合九正南，丁下有丙，仪刑，蛇矫，虎猖狂，时干坎乙日，飞干格大格。
己卯　冲二伤八　卯至未阴守户宿吉干凶　生
乙坎制　死丙离和　伤丁艮制　天八　地一
阴九　合二　生与日合一正北，时干震符伏
吟仪刑。
庚辰　冲四伤九　宿吉干凶　开丁艮和　杜合
坤制　休震义欢怡　天三　地八　阴二　合七　开与日合八东北，乙下有丁，休与星合三正东，时干离反吟，飞符火入白。
辛巳　冲五伤一　乙日不用宿吉干凶　死合巽
害　生墓乾义　惊丙离害　天九　地四　阴六　合一　生与月合六西北，墓时干坎大格乙日飞干格。
壬午　冲六伤二　宿吉干凶　伤墓坤制　惊艮
和　杜兑害　天七　地二　阴八　合三　无奇门雀入江　龙走时干离乙日伏干格。
癸未　冲七伤三　宿干凶　景丙离伏　休乙坎
伏　死坤伏　天二　地九　阴一　合八　休与月合一正北，丙下有乙，乙干格天网四张，时干震符冲门伏击刑。
甲申　辅直符四杜直使四　申至亥阳天辅宿干
吉　景英使离伏　休蓬日坎伏　生任星艮伏
天三　地八　阴二　合七　休与日合一正
北，生与星合八东北，天乙与太白格，时干巽休吟地甲事同开。
乙酉　辅一杜五避五　宿凶干吉　开丁艮和
杜墓坤制　景兑制　天六　地七　阴三　合四　开与月合八东北，丙下有丁，龙走，雀入江，时干坤乙日伏干格。
丙戌　辅九杜六　庚日不用天遁宿凶干吉　生
合坤伏　死丁艮伏　惊震制　天四　地三阴七　合六　生与月合二西南，太白入火门反吟，时干坤相佐离金入火。
丁亥　辅八杜七　宿干吉　开震制　杜兑害
景墓合乾制　天一　地六　阴四　合九　开与月合三正东，仪刑时干乾相佐艮。
阳遁二局
〈丙寅辛巳〉小寒上〈丙申辛亥〉　　〈丙子辛卯〉立春下〈丙午辛酉〉〈辛未丙戌〉谷雨中〈辛丑丙辰〉　　〈辛未丙戌〉小满中〈辛丑丙辰〉〈辅直符杜直使〉英使蓬日任星
戊子　辅二杜八　子阳守户宿干吉　休兑和
景震和　死巽害欢怡　天九　地四　阴六合一　休与月合七正西，时干乾飞宫辛日伏干格。
己丑　辅三杜九　丑至巳阴宿吉干凶　伤巽伏
惊乾伏　开乙坎义　天八　地一　阴九
合二　开与星合一正北，丁下有乙，龙反首，时干艮刑格火入白。
庚寅　辅四杜一　宿吉干凶　开丙离害　杜乙
坎和　景丁艮义　天三　地八　阴二　合七
开与月合九正南，天乙与太白格，时干巽反吟
符伏击刑。
辛卯　辅五杜二　宿吉干凶　景兑制　休震义
生巽害　天九　地四　阴六　合一　休与
日合三正东，生与星合四东南，干勃时干，乾飞宫格，辛日伏干格。
壬辰　辅六杜三　丙日不用宿吉干凶　生乙坎
制　死丙离和　惊坤和　天七　地二　阴八
合三　生与月合一正北，丙下有乙，时干巽符
冲三吉。
癸巳　辅七杜　开乾伏墓　杜合巽伏欢怡　景
丙离伏　天二　地九　阴一　合八　开与月合六西北门，伏吟，天乙与太白格，虎猖狂，蛇矫，时干艮，天网四张，大格。
甲午　禽直符五死直使四避五　午至戌阳天辅
宿干凶　休蓬使坎伏　景英月离伏　生任星艮伏　天九　地四　阴六　合一　休与日合一正北，生与星合八东北，蛇矫，龙反首，时干坤伏吟，遁甲自刑阖。
乙未　禽一死六　宿凶干吉　生合巽害　死乾
义墓　伤丙离义　天六　地七　阴三　合四
生与日合四东南，虎猖狂，蛇矫，时干巽大格。
丙申　禽九死七　宿凶干吉　惊乾伏　伤巽伏
开乙坎义　天四　地三　阴七　合六　开
与星合一正北，丁下有乙，火入白，丙日飞干格，龙反首，时干巽相佐离刑格。
丁酉　禽八死八　辛日不用宿干吉守户　休丙
离制　景乙坎害　生坤伏欢怡　天一　地六
阴四　合九　生与星合二西南，休与日合九
正南，乙下有丙，时干坤相佐艮符冲。
戊戌　禽二死九　宿凶干吉　生乙坎制　死丙
离和　伤丁艮制　天九　地四　阴六　合一
生与日合一正北，时干乾伏吟。
己亥　禽三死一　亥阴宿吉干凶　伤墓坤制欢
怡　惊丁艮和　杜兑害　天八　地一　阴九
合二　无奇门龙走雀入江时干乾。
阳遁二局
〈丁卯壬午〉小寒上〈丁酉壬子〉　　〈丁丑壬辰〉立春下〈丁未壬戌〉〈壬申丁亥〉谷雨中〈壬寅丁巳〉　　〈壬申丁亥〉小满中〈壬寅丁巳〉〈禽直符死直使〉蓬使英月任星
庚子　禽四死二　子至卯阴宿吉干凶　惊兑伏
伤震伏　开墓合乾伏　天三　地八　阴二合七　开与星合六西北，墓飞宫格丁伏干格
时干艮反吟飞符门伏。
辛丑　禽五死三　宿吉干凶　杜乙坎和　开丙
离害　景丁艮义　天九　地四　阴六　合一
开与月合九正南，时干坤符伏三吉。
壬寅　禽六死四　宿吉干凶　景震和　休兑和
死巽害　天七　地二　阴八　合三　休与
月合七正西，伏宫格，天乙与太白格，时干艮飞宫格丁日飞干格。
癸卯　禽七死五避五　丁日不用　生丁艮伏
死合坤伏欢怡　伤震伏　天二　地九　阴一
合八　生与日合八东北，乙下有丁，符勃门伏
吟，鸟跌穴，时干乾，金入火，天网四张。
甲辰　心直符六开直使六　辰至申阳天辅宿干
吉　生任使艮伏　休蓬日坎伏　景英月离伏
天七　地二　阴八　合三　生与星合八东
北，休与日合一正北，时干乾伏吟，飞甲自刑阖。
乙巳　心一开七　宿凶干吉　杜震伏　伤丁艮
制　惊合坤和　天六　地七　阴三　合四无奇门时干艮金入火。
丙午　心九开八　宿凶干吉守户　景兑制　杜
墓坤制　开丁艮和　天四　地三　阴七　合六　开与月合八东北，丙下有丁，时干艮相佐离。
丁未　心八开九　宿干吉　惊巽制　死震害
生兑义　天一　地六　阴四　合九　生与月合七正西，丁日飞干格，时干巽相佐艮飞宫。
戊申　心二开一　壬日不用宿凶干吉　惊墓合
乾伏欢怡　死兑义　生震害　天九　地四阴六　合一　生与月合三正东，虎猖狂，蛇矫，时干巽，丁日伏干格、大格。
己酉　心三开二　酉至亥阴宿吉干凶　惊丙离
害　死合巽害　生墓乾义欢怡　天八　地一
阴九　合二　生与月合六西北，时干坤壬日
勃大格。
庚戌　心四开三　宿吉干凶　伤坤制　生丙离
合　死一坎制　天三　地八　阴二　合七。
辛亥　心五开四　宿吉干凶　杜墓合乾害　伤
兑害　惊震制　天九　地四　阴六　合一无奇门天乙与太白格，门反吟，时干艮丁日伏干事同。
阳遁二局
〈戊辰癸未〉小寒上〈戊戌癸丑〉　　〈戊寅癸巳〉立春下〈戊申癸亥〉〈癸酉戊子〉谷雨中〈癸卯戊午〉　　〈癸酉戊子〉小满中〈癸卯戊午〉〈心直符开直使〉任使蓬日英月
壬子　心六开五避五　子至丑阴宿吉干凶　杜
丁艮制　伤乙坎和　惊丙离害　天七　地二
阴八　合三　无奇门时干乾符伏。
癸丑　心七开六　人遁　休乙坎伏　开乾伏欢
怡　杜巽伏　天二　地九　阴一　合八　开与日合六西北，休与星合一正北，丁下有乙，龙反首，时干坤刑格，天网四张。
甲寅　柱直符七惊直使七天辅　寅至午阳戊日
不用宿凶干吉　生任使艮伏　休蓬日坎伏景英月离伏　天二　地九　阴一　合八　休与日合一正北，生与星合八东北，时干兑，伏吟地甲阖。
乙卯　柱一惊八　宿凶干吉地遁守户　休巽义
开震制　杜兑害欢怡　天六　地七　阴三合四　休与星合四东南，开与日合三正东，符
勃癸干勃，时干震飞宫，戊日伏干格。
丙辰　柱九惊九　宿凶干吉　生乾义墓合　休
兑和欢怡　景震和　天四　地三　阴七　合六　休与日合七正西，生与星合六西北，时干震相佐离，戊日飞干格。
丁巳　柱八惊一　宿干吉　伤丙离义　生合巽
害　死墓乾义　天一　地六　阴四　合九
生与日合四东南，虎猖狂，蛇矫，时干离相佐，艮癸日伏干格。
戊午　柱二惊二　宿凶干吉　生乙坎制　休墓
乾和　景巽和　天九　地四　阴六　合一生与星合一正北，丁下有乙，休与日合六西北墓，时干离刑格，火入太白。
己未　柱三惊三　未至亥阴癸日不用宿吉干凶
生坤伏　休丙离制　景乙坎害　天八　地
一　阴九　合二　生与星合二西南，休与日合九正南，时干兑符冲三吉，门反吟。
庚申　柱四惊四　宿吉干凶　生兑义　休墓坤
害　景丁艮义　天二　地八　阴三　合七休与日合二西南，生与星合七正西，仪刑，龙走，雀入江，时干坎，反吟，飞符癸日飞干格。
辛酉　柱五惊五避五　宿吉干凶　生乙坎制
休墓乾和　景巽和　天九　地四　阴六　合一　生与星合一正北，丁下有乙，休与日合六西北，时干离刑格，火入太白格。
壬戌　柱六惊六　宿吉干凶　生震害　休丁艮
害　景坤义　天七　地二　阴八　合三　休与日合八东北，乙下有丁，生与星合三正东，戊干格，时干坎，金入火，戊日勃。
癸亥　柱七惊七　宿干凶　生丁艮伏　休乙坎
伏　景丙离伏　天二　地九　阴一　合八休与日合一正北，生与星合八东北，时干兑符门伏，天网四张。
阳遁三局〈甲子己卯〉大寒上〈甲午己酉〉　　〈甲子己卯〉春分上〈甲午己酉〉〈己丑甲戌〉雨水下〈己未甲辰〉　　〈己亥甲申〉芒种中〈己巳甲寅〉〈冲直符伤直使〉蓬使内日英星
甲子　冲三伤三　子至辰阳宿干吉　休坎伏
死墓坤伏　星离伏　天八　地一　阴九　合二　休与月合一正北，刑德在门，客主不利，开时干震伏吟，遁甲三吉开。
乙丑　冲二伤四　己日不用宿凶干吉　伤巽伏
开丙坎义　惊墓乾伏　天九　地四　阴六合一　开与日合一正北，乙下有丙，乙日干格
甲子飞干格，白入火，蛇矫，时干坎飞符，坤飞宫格。
丙寅　冲一伤五避五　宿凶干吉　杜兑害　休
巽义　开震制欢怡　天六　地七　阴三　合四　开与星合三正东，休与日合四东南，天乙与太白格刑格，虎猖狂，己日伏干格，时干兑事同。
丁卯　冲九伤六　宿凶干吉　死震害欢怡　伤
乾害　生合兑义　天四　地三　阴七　合六
生与星合七正西，符勃，龙走，己日伏干格，时干
兑相佐，离击刑，鸟跌穴。
戊辰　冲三伤七　人遁　景丙坎害　生墓乙坤
伏　休丁离制　天八　地一　阴九　合二休与星合九正南，生与日合二西南墓，时干震，符伏门反仪刑。
己巳　冲四伤八　巳至酉阴天辅宿吉干凶　伤
艮制　开兑伏　惊乙坤和　天三　地八　阴二　合七　开与日合七正西，时干离。
庚午　冲五伤九　甲日不用守户　生巽害　惊
丙坎义　死墓乾义　天九　地四　阴六　合一　生与月合四东南，白入火，己干勃，甲日飞干格，蛇矫，时干坎，反吟飞符。
辛未　冲六伤一　宿吉干凶　开乙坤和　景震
和欢怡　杜艮制　天七　地二　阴八　合三
开与月合二西南，丙下有乙，飞干格，己干格，蛇
矫，时干离，火入金飞宫。
壬申　冲七伤二　宿干凶天遁　生丁离和　惊
艮和　死丙坎制　天二　地九　阴一　合八
生与月合九正南，丙下有丁，天乙与太白格，时
干震，符冲事同。
癸酉　冲八伤三　宿吉干凶　开墓合乾伏　景
丁离伏　杜巽伏　天一　地六　阴四　合九
开与月合六西北墓，天网四张，时干坎，门伏三
吉。
甲戌　辅直符四杜直使四　戌至亥阳天辅宿干
吉　死墓内使坤伏　景英星离伏　天三　地八　阴二　合七　休与月合一正北，亥甲时如上法，时干巽，伏吟飞甲开。
乙亥　辅二杜五避五　己日不用　死墓乾义
休震义　景合兑制　天九　地四　阴六　合一　休与月合三正东，天乙与太白格，龙走，蛇矫，鸟跌穴，时干乾，飞符事同。
阳遁三局
〈乙丑庚辰〉大寒上〈乙未庚戌〉　　〈乙丑庚辰〉春分上〈乙未庚戌〉〈庚寅乙亥〉雨水下〈庚申乙巳〉　　〈庚午乙酉〉芒种中〈庚子乙卯〉〈辅直符杜直使〉内使蓬月英星
丙子　辅一杜六　子至寅阳庚日不用宿干吉惊震制　生乙坤伏　死艮伏　天六　地七阴三　合四　生与月合二西南，得使火入白，乙干勃，门干勃，时干坤，相佐坎，门反吟。
丁丑　辅九杜七　宿凶干吉　杜兑害　惊艮和
伤乙坤制　天四　地三　阴七　合六　无
奇门时干坤相佐离。
戊寅　辅三杜八　宿干吉　惊丁离害　生墓合
乾义　死巽害欢怡　天八　地一　阴九　合二　生与月合六西北，时干艮。
己卯　辅四杜九　卯至未阴守户宿吉干凶　景
墓乙坤义　开丙坎义　杜丁离义　天三　地八　阴二　合七　开与月合一正北，时干巽，符伏仪刑。
庚辰　辅五杜一　宿吉干凶　伤乾害　死震时
生合兑义　天九　地四　阴六　合一　生
与星合七正西，龙走，飞宫格，时干乾，反吟飞符。
辛巳　辅六杜二　己日不用宿吉干凶　开乙艮
和　伤丁离义　惊丙坎义　天七　地二　阴八　合三　开与日合八东北，天乙与太白格，时干巽，符冲大格。
壬午　辅七杜三　宿干凶　生丙坎制　景巽和
欢怡　休墓乾和　天二　地九　阴一　合八
休与星合六西北，生与日合一正北，乙下有丙，
符勃，时干艮，三吉，金入火，蛇矫。
癸未　辅八杜四　宿吉干凶　杜巽伏欢怡　惊
兑伏　伤震伏　天一　地六　阴四　合九无奇门伏宫格，虎猖狂，龙反首，仪刑，时干乾，门伏乙格击刑。
甲申　禽直符五死直使五避五　申至亥阴天辅
宿干吉　休蓬使坎伏　死禽日坤伏　景英星离伏　天九　地四　阴六　合一　休与月合一正北，伏宫格，天乙与太白格，时干坤，伏吟地申事同。
乙酉　禽二死六　宿凶干吉　惊丙坎义　杜墓
乙坤制　伤丁离义　天九　地四　阴六　合一　无奇门，乙日伏干格，时干坤，符伏。
丙戌　禽一死七　庚日不用宿凶干吉　伤巽伏
开丙坎义　惊墓乾伏　天六　地七　阴三合四　开与日合一正北，乙下有丙，时干巽，白
入火，蛇矫。
丁亥　禽九死八　宿凶干吉　杜墓乾义　休丁
离制　开巽制　天四　地三　阴七　合六开与星合四东南，休与日合九正南，乙下有丁，时干巽，相佐离。
阳遁三局
〈丙寅辛巳〉大寒上〈丙申辛亥〉　　〈丙寅辛巳〉春分上〈丙申辛亥〉〈辛卯丙子〉雨水下〈辛酉丙午〉　　〈辛丑丙戌〉芒种中〈辛未丙辰〉〈禽直符死直使〉蓬使禽日英星
戊子　禽三死九　子阳守户宿干吉　惊乙坤和
杜震伏　伤艮制　天八　地一　阴九　合
二　无奇门，雀入江，白入火，时干乾，符勃丙日飞干格。
己丑　禽四死一　丑至巳阴宿吉干凶　杜兑害
休巽义　开震制　天三　地八　阴二　合
七　休与日合四东南，开与星合三正东，虎猖狂，龙反首，时干艮，辛日飞干格刑格。
庚寅　禽五死二　宿吉干凶　休丙坎伏　死乙
坤伏　景丁离伏　天九　地四　阴六　合一
休与月合一正北，丙下有丙，伏宫格，天乙与太
白格，时干坤，反吟击刑门伏。
辛卯　禽六死三　宿吉干凶　死震害　伤乾害
生合兑义　天七　地二　阴八　合三　生
与星合七正西，龙走，鸟跌穴，蛇矫，时干艮，辛日伏干格。
壬辰　禽七死四　丙日不用　杜艮制　休兑和
开乙坤伏欢怡　天二　地九　阴一　合八休与日合七正西，开与星合二西南，时干乾。
癸巳　禽八死五避五　宿吉干凶　景丁离伏
生艮伏　休丙坎伏　天一　地六　阴四　合九　生与日合八东北，休与星合一正北，符反吟大格，丁下有丙，天乙与太白格，时干坤，事同门伏，天网四张。
甲午　心直符六开直使六　午至戌阳天辅　死
内使坤伏　休蓬月坎伏　景英星离伏　天七
地二　阴八　合三　休与月合一正北，刑德
在门，客主不利，利以逃亡，时干乾，伏吟，遁甲自刑阖。
乙未　心二开七　宿凶干吉　景巽和　开兑伏
杜震伏　天九　地四　阴六　合一　开与
月合七正西，虎猖狂，时干巽，刑格辛日飞干格。
丙申　心一开八　宿干吉　景兑制　开艮和杜乙坤制　天六　地七　阴三　合四　开与月合八东北，时干艮，相佐坎。
丁酉　心九开九　辛日不用守户宿凶干吉　死
震害　休乙坤害　景艮义　天四　地三　阴七　合六　休与月合二西南，丙下有乙，仪刑，雀入江，火入白，丙日飞干格，时干艮，相佐离，飞宫格。
戊戌　心三开一　宿干吉　开丙坎义　伤巽伏
惊墓乾伏　天八　地一　阴九　合二　开
与日合一正北，乙下有丙，丙日伏干格，时干坤，金入火，蛇矫。
己亥　心四开二　亥阴宿吉干凶　杜艮制　惊
丁离害　伤丙坎和　天三　地八　阴二　合七　无奇门，天乙与太白格，时干乾，符冲大格事同。
阳遁三局
〈丁卯壬午〉大寒上〈丁酉壬子〉　　〈丁卯壬午〉春分上〈丁酉壬子〉〈壬辰丁丑〉雨水下〈壬戌丁未〉　　〈壬申丁巳〉芒种中〈壬寅丁亥〉〈心直符开直使〉内使蓬月英星
庚子　心五开三　子至卯阴宿吉干凶　休巽义
杜兑害　开震制　天九　地四　阴六　合
一　开与星合三正东，休与日合四东南，飞干格，虎猖狂，时干巽，刑格壬日勃三吉。
辛丑　心六开四　宿吉干凶　生墓乙坤伏　景
丙坎害　休丁离制　天七　地二　阴八　合三　生与日合二西南，休与星合九正南，时干乾，符伏门反吟。
壬寅　心七开五避五　宿干凶　惊丁离害　生
墓合乾义欢怡　死巽害　天二　地九　阴一
合八　生与月合六西北，符勃丁日伏干格，时
干坤，事同　日飞干格。
癸卯　心八开六　宿吉干凶丁日不用　开乾伏
欢怡　伤震伏　惊合兑伏　天一　地六　阴四　合九　开与日合六西北，伏宫格，龙走，鸟跌穴，蛇矫，时干巽，天网四张。
甲辰　柱直符七惊直使七　辰至申阳天辅宿凶
干吉　景英使离伏　死墓内日坤伏　休蓬月坎伏　天二　地九　阴一　合八　休与月合一正北，阳内阴外，利行兵，客胜，时干兑，伏吟飞甲自刑阖。
乙巳　柱二惊八　宿凶干吉　休巽义　生丁离
和　景墓合乾制　天九　地四　阴六　合一
休与星合四东南，生与日合九正南，乙下有丁，
时干离，飞宫格，丁日伏干格。
丙午　柱一惊九　宿凶干吉守户　休合兑和
生墓乾义　景震和　天六　地七　阴三　合四　休与星合七正西，生与日合六西北，龙走，时干震，相佐坎，鸟跌穴。
丁未　柱九惊一　宿凶干吉　休震义　生巽害
景兑制欢怡　天四　地三　阴七　合六
休与星合三正东，得使，生与日合四东南，虎猖狂，刑格符勃，时干震，相佐离，壬日勃。
戊申　柱三惊二　宿干吉壬日不用　生丙坎和
伤艮制　死丁离和　天八　地一　阴九
合二　生与星合一正北，丁下有丙，大格，时干兑，符冲事同丁日勃。
己酉　柱四惊三　酉至阴亥宿干凶　死艮伏
惊震制　生乙坤伏　天二　地八　阴二　合七　生与月合二西南门，反吟，仪刑，雀入江，时干兑，飞宫格，三吉，火入金。
庚戌　柱五惊四　宿干凶　惊巽制　开丁离害
伤墓合乾害　天九　地四　阴六　合一
开与日合九正南，飞宫格，时干离，丁日伏干格，壬日飞干格。
辛亥　柱六惊五避五　宿干吉　惊坤和　开兑
伏欢怡　伤艮制　天七　地二　阴八　合三
开与日合七正西，太白与飞干格，壬日伏干格。阳遁三局
〈戊辰癸未〉大寒上〈戊戌癸丑〉　　〈戊辰癸未〉春分上〈戊戌癸丑〉〈癸巳戊寅〉雨水下〈癸亥戊申〉　　〈癸酉戊子〉芒种中〈癸卯戊午〉〈柱直符惊直使〉英使内日蓬月
壬子　柱七惊六　子至丑阴宿干凶　杜丁离义
景墓乙坤义　开丙坎义　天二　地九　阴
一　合八　开与月合一正北，时干兑，符伏。
癸丑　柱八惊七　宿吉干凶　开墓乾伏　休丙
坎伏　杜巽伏　天一　地六　阴四　合九开与星合六西北，休与日合一正北，白入火，蛇矫，时干离，门伏戊日飞干格。
甲寅　任直符八生直使八天辅　寅至午阳戊日
不用宿干吉　景英使离害　死内日坤伏　休蓬月坎伏　天一　地六　阴四　合九　休与
月合一正北，时干艮，伏吟地甲开。
乙卯　任二生九　宿凶干吉　死丙坎制　惊艮
和欢怡　生丁离和　天九　地四　阴六　合一　生与月合九正南，丙下有丁，反吟飞干格，乙格，癸日伏干格，时干艮，大格。
丙辰　任二生一　宿凶干吉　景巽和　死丁离
和　休墓合乾和　天六　地七　阴三　合四
休与月合六西北，时干乾，相佐坎，龙反首。
丁巳　任九生二　宿凶干吉　杜墓乾害　景丙
坎制　开巽制　天四　地三　阴七　合六开与月合四东南，白入火，仪刑，蛇矫，门反吟，天乙与太白格，戊日飞干格，时干乾，相佐离，击刑。
戊午　任三生三　宿干吉　景乙坤义　死兑义
休艮害欢怡　天八　地一　阴九　合二
休与月合八东北，癸干勃符勃，时干巽，三吉，癸日勃。
己未　任四生四　未至亥阴宿吉干凶癸日不用
景合兑制　死墓乾义　休震义　天三　地
八　阴二　合七　休与月合三正东，龙走，鸟跌穴，蛇矫，仪刑，时干坤，戊日勃。
庚申　任五生五避五　宿干凶　景丙坎害　死
艮伏　休丁离制　天九　地四　阴六　合一
休与月合九正南，丙下有丁，癸日伏干格，天乙
与太白格，鸟跌穴，时干艮，反吟飞符，事同符冲。
辛酉　任六生六　宿吉干凶　景震义　死巽害
休兑和　天七　地二　阴八　合三　休与
月合七正西，时干坤，刑格，虎猖狂。
壬戌　任七生七　宿干凶　景艮义欢怡　死震
害　休乙坤害　天二　地九　阴一　合八休与月合二西南雀入江时干巽火入金戊日伏干格。
癸亥　任八生八　宿吉干凶　景丁离伏　死乙
坤伏　休丙坎伏　天一　地六　阴四　合九
休与月合一正北，时干艮，符门伏，天网四张。
阳遁四局〈甲戌己丑〉冬至下〈甲辰己未〉　　〈甲戌己丑〉惊蛰下〈甲辰己未〉〈甲子己卯〉清明上〈甲午己酉〉　　〈甲子己卯〉立夏上〈甲午己酉〉〈辅直符杜直使〉内使冲日蓬星
甲子　辅四杜四　子至辰阳宿干吉　死坤伏
伤震伏　休坎伏　天三　地八　阴二　合七
休与星合一正北，伏吟，时干巽，遁甲开。
乙丑　辅三杜五避五　宿干吉己日不用　伤离
义　开艮和　死乾义　天八　地一　阴九合二　开与日合八东北，时干艮，仪刑。
丙寅　辅二杜六　宿凶干吉　杜墓乾害　休离
制　惊乙震制　天九　地四　阴六　合一休与日合九正南，天乙与太白格，门反吟，时干乾，相佐坤，火入金。
丁卯　辅一杜七　宿凶干吉　开乙震制　景合
乾制　伤丙坤制　天六　地七　阴三　合四
开与月合三正东，丙下有乙，仪刑，时干坤，相佐
坎，击刑大格。
戊辰　辅四杜八　宿凶干吉　开丙坤和　景乙
震和　伤丁坎和　天三　地八　阴二　合七
开与月合二西南，时干巽，符伏。
己巳　辅五杜九　巳至酉阴天辅宿吉干凶　惊
墓乾伏　杜离义　生乙震害　天九　地四阴六　合一　生与星合三正东，丁下有乙，时干乾，相佐坤，火入金。
庚午　辅六杜一　宿吉干凶守户甲日不用　景
艮义　生兑义　开离害　天七　地二　阴八
合三　开与星合九正南，生与日合七正西，太
白天乙格，龙走，虎猖狂，蛇矫，时干巽，反吟符冲飞符。
辛未　辅七杜二　宿干凶　惊丁坎义　杜墓丙
坤制　生巽害欢怡　天二　地九　阴一　合八　生与星合四东南，时干艮。
壬申　辅八杜三　宿吉干凶　景巽和欢怡　生
丁坎制　开兑伏　天一　地六　阴四　合九
开与星合七正西，生与日合一正北，甲干勃，符
勃，鸟跌穴，时干乾，三吉，金入火，刑格。
癸酉　辅九杜四　宿干凶　惊合兑伏　杜巽伏
欢怡　生合艮伏　天四　地三　阴七　合六
生与星合八东北门，伏吟，时干坤，天网四张。
甲戌　禽直符五死直使五避五　戌至亥阴　宿
吉干凶　伤冲使震伏　死禽月坤伏　休蓬星坎伏　天九　地四　阴六　合一　休与星合一正北，仪刑亥甲时如上法，时干坤，伏吟飞甲合。
乙亥　禽三死六　宿干吉己日不用　死合乾义
休乙震义　杜丙坤制欢怡　天八　地一
阴九　合二　休与月合三正东，己日飞干格，天
乙太白格，甲干勃，时干乾，大格，蛇矫，鸟跌穴。
阳遁四局
〈乙亥庚寅〉冬至下〈乙巳庚申〉　　〈乙亥庚寅〉惊蛰下〈乙巳庚申〉〈庚辰乙丑〉清明上〈庚戌乙未〉　　〈庚辰乙丑〉立夏上〈庚戌乙未〉〈禽直符死直使〉冲使禽月蓬星
丙子　禽二死七　子至寅阳宿凶干吉庚日不用
生乙震害　景丙坤义　开丁坎义　天九　地四　阴六　合一　开与星合一正北，时干坤，生与日合三正东，仪刑。
丁丑　禽一死八　宿凶干吉　生墓丙坤伏欢怡
景丁坎害　开巽制　天六　地七　阴三
合四　开与星合四东南，生与日合二西南，乙下有丙，乙日伏干格，时干巽，相佐坎，反吟。
戊寅　禽四死九　宿干凶　生丁坎制　景巽和
开兑伏　天三　地八　阴二　合七　开与星合七正西，生与日合一正北，太白天乙格，伏宫格，时干艮，金入火，刑格。
己卯　禽五死一　卯至未阴守户宿吉干凶　开
乙震制　伤丙坤制　死丁坎制　天九　地四
阴六　合一　开与日合三正东，时干坤，符伏
吟。
庚辰　禽六死二　宿吉干凶　景离伏　开墓乾
伏　伤乙震伏　天七　地二　阴八　合三开与月合六西北，白入火，飞宫格，庚干勃，龙反首，时干艮，门伏反吟飞符。
辛巳　禽七死三　宿干凶乙日不用　惊巽制
生合兑义　景合艮义　天二　地九　阴一合八　生与月合七正西，时干乾，三吉。
壬午　禽八死四　宿吉干凶　休兑和　杜艮制
惊离害　天一　地六　阴四　合九　休与
日合七正西，雀入江，蛇矫，龙走，虎猖狂，时干坤，符冲飞宫格。
癸未　禽九死五避五　宿干凶　生艮伏　景离
伏　开墓乾伏　天四　地三　阴七　合六生与日合八东北，时干巽，门伏，开与星合六西北，天网四张。
甲申　心直符六开直使六　申至亥阳天辅宿干
吉　死内使坤伏　伤冲日震伏　休蓬星坎伏
天七　地二　阴八　合三　休与星合一正
北，天乙与太白格，开时，时干乾，伏吟地甲事同合。
乙酉　心三开七　宿干凶　生丁坎制　惊丙坤
和　景巽和　天八　地一　阴九　合二　生与月合一正北，时干坤，乙日伏干格。
丙戌　心二开八　宿凶干吉天遁庚日不用　生
巽害　惊丁坎义　景兑制　天九　地四　阴六　合一　生与月合四东南，得使，时干巽，相佐坤，金入火，刑格。
丁亥　心一开九　宿凶干吉　生合兑义　惊巽
制　景合艮义　天六　地七　阴三　合四生与月合七正西，时干艮，相佐坎，白入火，刑格。
阳遁四局
〈丙子辛卯〉冬至下〈丙午辛酉〉　　〈丙子辛卯〉惊蛰下〈丙午辛酉〉〈辛巳丙寅〉清明上〈辛亥丙申〉　　〈辛巳丙寅〉立夏上〈辛亥丙申〉〈心直符开直使〉内使冲日蓬星
戊子　心四开一　子阳守户宿干吉　休艮害
死兑义　杜离义　天三　地八　阴二　合七
休与合月八东北，蛇矫，龙走，雀入江，虎猖狂，时
干乾，符冲飞宫格。
己丑　心五开二　丑至巳阴宿吉干凶　死巽害
伤坎和　休兑和　天九　地四　阴六　合
一　休与星合七正西，丙日伏干格，时干巽，相佐坤，金入火，鸟跌穴。
庚寅　心六开三　宿吉干凶　伤丙坤制　开乙
震制　死丁坎制　天七　地二　阴八　合三
开与日合三正东，仪刑伏干格，时干乾，反吟击
刑符伏。
辛卯　心七开四　宿干凶　休离制　死艮伏
杜乾害欢怡　天二　地九　阴一　合八　休与月合九正南门，反吟，时干乾，辛日伏干格。
壬辰　心八开五避五　宿干凶丙日不用　生墓
乾义　惊离害　景乙震和　天一　地六　阴四　合九　生与月合六西北，丙日飞干格，符勃，时干巽，火入金，仪刑。
癸巳　心九开六　宿干凶　伤乙震伏　开合乾
伏欢怡　死丙坤伏　天四　地三　阴七　合六　开与日合六西北，天乙与太白格，时干艮，事同门伏大格，天网四张。
甲午　柱直符七惊直使七　午至戌阳天辅宿凶
干吉　伤冲使震伏　死内月坤伏　休蓬星坎伏　天二　地九　阴一　合八　休与合星一正北，时干兑，伏吟遁甲自刑合。
乙未　柱三惊八　宿干吉　杜兑害欢怡　惊艮和　生离和　天八　地一　阴九　合二　生与星合九正南，蛇矫，雀入江，虎猖狂，时干兑，符冲飞宫格。
丙申　柱二惊九　宿凶干吉　杜艮制　惊离害
生墓乾义　天九　地四　阴六　合一　生与星合六西北，伏宫格，时干离，相佐坤，辛日伏干格。
丁酉　柱一惊一人遁　宿凶干吉守户辛日不用
伤离义　死墓乾义　休乙震义　天六　地
七　阴三　合四　休与星合三正东，丁下有乙，火入白，丙日飞干格，时干震，相佐坎。
戊戌　柱四惊二　宿干吉　休合乾和　杜乙震
伏　惊丙坤和　天三　地八　阴二　合七休与日合六西北，时干坎，大格。
己亥　柱五惊三　亥阴宿干凶　死艮伏　休离
制　杜墓乾害　天九　地四　阴六　合一休与月合九正西门，反吟伏宫格，时干艮，相佐坤，辛日伏干格。
阳遁四局
〈丁丑壬辰〉冬至下〈丁未壬戌〉　　〈丁丑壬辰〉惊蛰下〈丁未壬戌〉〈壬午丁卯〉清明上〈壬子丁酉〉　　〈壬午丁卯〉立夏上〈壬子丁酉〉〈柱直符惊直使〉冲使内月蓬星
庚子　柱六惊四　子至卯阴宿吉干凶　惊巽制
生合兑义欢怡　景合艮义　天七　地二
阴八　合三　生与月合七正西，飞宫格，符勃，时干坎，反吟，飞符丁日伏干格。
辛丑　柱七惊五避五　宿干凶　杜乙震伏　惊
墓丙坤和　生丁坎制　天二　地九　阴一合八　生与星合一正北，时干兑，符伏吟。
壬寅　柱八惊六　宿吉干凶　景墓丙坤义　开
丁坎义　伤巽伏　天一　地六　阴四　合九
开与月合一正北，天乙与太白格，丁干格，时干
离，事同丁日勃。
癸卯　柱九惊七　宿干凶丁日不用　休丁坎伏
杜巽伏　惊兑伏欢怡　天四　地三　阴七合六　休与日合一正北，乙下有丁，仪刑，壬日
飞干格，鸟跌穴，时干震，门伏，金入火，刑格。
甲辰　任直符八生直使八　辰至申阳天辅宿干
吉　休蓬使坎伏　伤冲日震伏　死丙月坤伏
天一　地六　阴四　合九　休与星合一正
北，仪刑，时干艮，伏吟，飞甲自刑阖。
乙巳　任三生九　宿干凶　惊合艮制欢怡　休
巽义　杜合兑害　天八　地一　阴九　合二
休与日合四东南，时干巽，丁日伏干格。
丙午　任二生二　宿凶干吉守户　死离和　开
兑伏　伤艮伏欢怡　天九　地四　阴六　合一　开与日合七正西，符勃，蛇矫，雀入江，龙走，虎猖狂，时干艮，相佐坤，符冲壬日勃。
丁未　任一生二　宿凶干吉　杜乾害　死艮伏
欢怡　休离制　天六　地七　阴三　合四休与月合九正南门，反吟，时干乾，相佐坎，丁日飞干格。
戊申　任四生三　宿干吉壬日不用　生乙震害
杜离义　惊墓乾伏　天三　地八　阴二
合七　生与星合三正东，仪刑，伏宫格，火入金，时干坤，壬日伏干格。
己酉　任五生四　酉至亥阴宿吉干凶　伤离义
景兑制　开艮和欢怡　天九　地四　阴六合一　开与月合八东北，蛇矫，雀入江，虎猖狂，
龙走，时干艮，相佐坤，符冲。
庚戌　任六生五避五　宿吉干凶　伤兑害　景
丁坎害　开巽制　天七　地二　阴八　合三
开与月合四东南，飞宫格，白入火，时干坤，反吟，
飞符壬日飞干格。
辛亥　任七生六　宿干凶　开丙坤和　生合乾
义　景乙震和　天二　地九　阴一　合八开与星合二西南，生与日合六西北，天乙与太白格，时干巽，大格。
阳遁四局
〈戊寅癸巳〉冬至下〈戊申癸亥〉　　〈戊寅癸巳〉惊蛰下〈戊申癸亥〉〈癸未戊辰〉清明上〈癸丑戊戌〉　　〈癸未戊辰〉立夏上〈癸丑戊戌〉〈任直符生直使〉蓬使冲日内月
壬子　任八生七　子至丑阴宿吉干凶　杜坎和
死乙震害　休丙坤害　天一　地六　阴四
合九　休与月合二西南，时干艮，符反吟。
癸丑　任九生八　宿干凶　杜巽伏　死墓丙坤
伏　休丁坎伏　天四　地三　阴七　合六休与月合一正北门，伏吟，日干乾，癸日飞干，天网四张。
甲寅　英直符九景直使九天辅　寅至午阳宿凶
干吉戊日不用　休蓬使坎伏　伤冲日震伏
死内月坤伏　天四　地三　阴七　合六　休与星合一正北，合时地甲，时干离，伏吟地甲阖。
乙卯　英三景一　宿干吉守户　伤兑害　景丁
坎害　开巽制　天八　地一　阴九　合二开与月合四东南门，反吟戊干格，鸟跌穴，时干坎，戊日勃，金入火，刑格。
丙辰　英二景二　宿凶干吉　休合艮害　伤巽
伏　死合兑义　天九　地四　阴六　合一休与星合八东北，日时吉，时干兑，相佐坤。
丁巳　英一景三　宿凶干吉　惊离害欢怡　休
兑和　杜艮制　天六　地七　阴三　合四休与日合七正西，仪刑，雀入江，蛇矫，龙走，虎猖狂，戊日飞干伏，干飞宫，时干离，相佐坎，符冲击刑。
戊午　英四景四　宿干凶　休墓乾和　伤艮制
死离伏欢怡　天三　地八　阴二　合七
休与星合六西北，符勃干格，时干震，癸日勃。
己未　英五景五避五　未至阴阴宿吉干凶癸日
不用　休合艮害　伤巽伏　死合兑害　天九
地四　阴六　合一　休与星合八东北，时干
兑，相佐坤。
庚申　英六景六　宿吉干凶　休巽制　伤墓丙
坤制　死丁坎制　天七　地二　阴八　合三
休与星合四东南，天乙与太白格，飞宫格，癸日
飞干格，时干震，飞符事同。
辛酉　英七景七　宿干凶　休乙震义　伤离义
欢怡　死墓乾义　天二　地九　阴一　合八
休与星合三正东，丁下有乙，龙反首，时干坎，相
佐兑，火入金。
壬戌　英八景八　宿吉干凶　休丙坤害　伤合
乾害　死乙震害　天一　地六　阴四　合九
休与星合二西南，丁下有丙，癸日伏干格，太白
格，时干兑，大格，太乙格，伏宫格。
癸亥　英九景九　宿吉干凶　休丁坎伏　伤乙
震伏　死丙坤伏　天四　地三　阴七　合六
休与星合一正北，天网四张，时干离，符伏。
苏ICP备2022002981号 © 2026 - 苏州图谱信息技术有限公司版权所有 - 关于本站
联系我们

《奇门遁甲》阳遁五局〈甲戌己丑〉小寒下〈甲辰己未〉　　〈甲申己巳〉立春中〈甲寅己亥〉〈甲子己卯〉谷雨上〈甲午己酉〉　　〈甲子己卯〉小满上〈甲午己酉〉〈禽直符死直使〉冲使辅日禽星
甲子　禽五死五避五　子至辰阳宿干吉　伤震
伏　杜巽伏　死坤伏　天九　地四　阴六合六　无奇门，开时刑德在门，主客不利，利以逃亡，时干坤，伏吟遁甲阖。
乙丑　禽四死六　宿干吉己日不用　惊坎义
开艮和　生乙巽害　天三　地八　阴二　合七　生与星合四东南，时干艮，开与日合八东北，龙走。
丙寅　禽三死七　宿干吉　惊墓乾伏　开坎义
生丙震害　天八　地一　阴九　合二　开
与日合一正北，生与星合三正东，龙反首，天乙与太白格，天遁，时干乾，相佐震，己日勃。
丁卯　禽二死八　宿干凶　惊丙震制　开乙巽
制　生丁坤伏欢怡　天九　地四　阴六　合一　开与日合四东南，生与星合二西南，乙下有乙，丁下有丁，时干坤，相佐艮，符伏击刑。
戊辰　禽五死九　宿干吉　杜丙震伏　景乙巽
和　惊丁坤和欢怡　天九　地四　阴六　合一　无奇门时干，艮相佐坤符伏。
己巳　禽六死一　巳至酉阴天辅宿吉干凶　生
离和　伤墓丁坤制欢怡　景墓乾制　天七地二　阴八　合三　生与月合九正南，大格，虎猖狂，时干艮。
庚午　禽七死二　宿干凶守户甲日不用　杜乙
巽伏　景离伏　惊兑伏　天二　地九　阴一
合八　无奇门，甲日飞干格，己日伏干格，时干
乾，门伏刑格，飞宫格。
辛未　禽八死三　宿干凶　生兑义　伤乾害
景艮义　天一　地六　阴四　合九　生与月合七正西，得使，飞宫格，甲日飞干格，时干坤，火入金，符冲三吉。
壬申　禽九死四　宿干凶　杜合艮制　景丙震
和　惊合离害　天四　地三　阴七　合六无奇门，伏宫格，甲日伏干格，时干巽，飞宫乙格，己日飞干格。
癸酉　禽一死五避五　宿干凶　死丁坤伏欢怡
惊合兑伏　休坎伏　天六　地七　阴三
合四　休与星合一正北，符勃，甲干勃，雀入江，时干巽，门伏吟，天网四张。
甲戌　心直符六开直使六　戌至亥阳宿干吉
杜辅使巽伏　伤冲月震伏　死内星坤伏　天七　地二　阴八　合三　无奇门，合时亥甲如上法，时干乾，伏吟飞甲阖。
乙亥　心四开七　宿凶干吉己日不用　休乾和
欢怡　开兑伏　伤艮制　天三　地八　阴二
合七　休与日合六西北，开与月合七正西，火
入金，时干乾，金入火，事同符冲。
阳遁五局
〈乙亥庚寅〉小寒下〈乙巳庚申〉　　〈乙酉庚午〉立春中〈乙卯庚子〉〈庚辰乙丑〉谷雨上〈庚戌乙未〉　　〈庚辰乙丑〉小满上〈庚戌乙未〉〈心直符开直符〉辅使冲月内星
丙子　心三开八　子至寅阳宿干吉庚日不用
景合兑制　杜丁坤制　惊坎义　天八　地一
阴九　合二　无奇门，时干坤，相佐震，乙日飞
干格。
丁丑　心二开九　宿凶干吉　景艮义　杜坎和
惊乙巽制　天九　地四　阴六　合一　无
奇门，时干巽，相佐坤，仪刑，龙走。
戊寅　心五开一　宿干吉　休艮害　开坎义
伤乙巽伏　天九　地四　阴六　合一　开与月合一正北，休与日合八东北，时干巽，相佐坤，义刑，龙走。
己卯　心六开二　卯至未阴守户宿吉干凶　死
乙巽害　景丙震和　开丁坤和　天七　地二
阴八　合三　开与星合二西南，符勃，时干乾，
符伏，庚日伏干格。
庚辰　心七开三　宿干凶　开丙震制　惊合艮
和　生合离和　天二　地九　阴一　合八开与日合三正东，乙下有丙，生与星合九正南，时干坤，三吉，飞符飞宫格。
辛巳　心八开四　宿吉干凶乙日不用　生墓丁
坤伏　休离制　杜墓乾害欢怡　天一　地六
阴四　合九　生与日合二西南，休与月合九
正南，时干巽，大格，反吟，虎猖狂。
壬午　心九开五避五　宿干凶　伤坎和　生墓
乾义欢怡　景丙震和　天四　地三　阴七合六　生与月合六西北，符勃，蛇矫，时干艮，乙日伏干格。
癸未　心一开六　宿干凶　景离伏　杜乙巽伏
惊兑伏　天六　地七　阴三　合四　无奇
门，乙日伏干格，时干艮，刑格，乙格，门伏，天网四张。
甲申，　柱直符七惊直使七，　申至亥阳天辅宿凶
干吉，　伤冲使震伏，　杜辅日巽伏，　死内星坤伏　天二　地九　阴一　合八　无奇门，天乙与太白格，时干兑，伏吟，地甲事同阖。
乙酉　柱四震八　宿干吉　景墓乾制　死坎制
开内震制　天三　地八　阴二　合七　开
与星合三正东，蛇矫，龙反，时干坎，乙日伏干格。
丙戌　柱三惊九　宿干吉庚日不用　休兑和欢
怡　生乾义　杜艮制　天八　地一　阴九合二　生与日合六西北，得使，休与月合七正西，庚干勃，时干兑，相佐震，火入金，符冲。
丁亥　柱二惊一　宿凶干吉　开合艮和　休丙
震义　伤合离义　天九　地四　阴六　合一
开与月合八东北，休与日合三正东，乙下有丙，
时干离，相佐坤。
阳遁五局
〈丙子辛卯〉小寒下〈丙午辛酉〉　　〈丙戌辛未〉立春中〈丙辰辛丑〉〈辛巳丙寅〉谷雨上〈辛亥丙申〉　　〈辛巳丙寅〉小满上〈辛亥丙申〉〈柱直符惊直使〉冲使辅日内星
戊子　柱五惊二　子阳守户宿凶干吉　伤合艮
制　杜丙震伏　死合离和　天九　地四　阴六　合一　无奇门，辛干勃，时干离，相佐坤，飞宫事同。
己丑　柱六惊三　丑至己阴宿干凶　开乙巽制
休离制　伤兑害欢怡　天七　地二　阴八合三　开与月合四东南，丙下有乙，休与日合
九正南，时干坎，刑格，三吉，门反吟。
庚寅　柱七惊四　宿干凶　死内震亥　惊合巽
制　休丁坤害　天二　地九　阴一　合八休与星合二西南，伏干格，飞干格，时干兑，反吟，击刑符伏。
辛卯　柱八惊五避五　宿吉干凶　惊丁坤和
开合兑伏欢怡　生坎制　天一　地六　阴四
合九　开与日合七正西，生与星合一正北，时
干离，辛伏干格。
壬辰　柱九惊六　宿干凶丙日不用　开坎义
休艮害　伤乙巽伏　天四　地三　阴七　合六　开与月合一正北，时干震，休与日合八东北。
癸巳　柱一惊七　宿干凶　景离伏　死丁坤伏
开墓乾伏　天六　地七　阴三　合四　开
与星合六西北，天乙与太白格，虎猖狂，时干震，大格，门伏，天网四张。
甲午　任直符八生直使八　午至戌阳天辅宿干
吉　杜辅使巽伏　伤冲月震伏　死内星坤伏
天一　地六　阴四　合九　无奇门，时干艮，
伏吟，遁甲自刑阖。
乙未　任四生九　宿干吉　伤墓丁坤伏　生离
和　景墓乾制　天三　地八　阴二　合七生与月合九正南，大格，虎猖狂，时干坤。
丙申　任三生一　宿干吉　死离和　景乙巽和
开兑伏　天八　地一　阴九　合二　开与
星合七正西，时干巽，相佐震，刑格。
丁酉　任二生二　宿吉干凶守户辛日不用　杜
乾害　伤兑害　死艮伏　天九　地四　阴六
合一　无奇门，火入白，丙日飞干格，时干艮，相
佐坤，符冲。
戊戌　任五生三　宿干吉　惊乾伏　死兑义
休艮害欢怡　天九　地四　阴六　合一　休与星合八东北，时干艮，符冲，金入火，三吉。
己亥　任六生四　亥阴宿吉干凶　开艮和欢怡
惊丙坎义　生乙巽害　天七　地二　阴八合三　生与星合四东南，时干坤，开与日合八
东北，龙走。
阳遁五局
〈丁未壬辰〉小寒下〈丁丑壬戌〉　　〈丁亥壬申〉立春中〈丁巳壬寅〉
〈壬午丁卯〉谷雨上〈壬子丁酉〉　　〈壬午丁卯〉小满上〈壬子丁酉〉〈任直符生直使〉辅使冲月内星
庚子　任七生五避五　子至卯阴宿吉干凶　景
坎害　杜墓乾害　惊丙震至　天二　地九阴一　合八　无奇门，蛇矫，时干巽，飞符，飞宫格。
辛丑　任八生六　宿吉干凶　死一巽害　景丙
震和　开坤和　天一　地六　阴四　合九开与星合二西南，丁下有丁，时干艮，符伏吟。
壬寅　任九生七　宿吉干凶　生合兑义　休丁
坤害　杜坎和　天四　地三　阴七　合六休与月合二西南，丙下有丁，生与日合七正西，得使，天乙伏宫格，仪刑，雀入江，太白格，时干乾，乙格，丁日勃，鸟跌穴。
癸卯　任一生八　宿干凶丁日不用　伤丙震伏
生合艮和　景合离伏　天六　地七　阴三合四　生与月合八东北，符勃，鸟跌穴，时干乾，
门伏，丁日伏干格，飞宫格，天网四张。
甲辰　英直符九景直使九　辰至申阳天辅宿凶
干吉　死内使坤伏　杜辅日巽伏　伤冲月震
天四　地三　阴七　合六　无奇门时干，离
伏吟飞甲自刑阖。
乙巳　英四景一　宿干吉　休合离制　惊丙震
制　死合艮伏　天三　地八　阴二　合七休与星合九正南，得使，仪刑，门反吟，时干震，丁日伏干格。
丙午　英三景二　宿干吉守户　伤乙巽伏　休
艮害　开坎义　天八　地一　阴九　合二休与日合八东北，开与月合一正北，龙走，刑格，时干坎，相佐震，壬日伏干乙格。
丁未　英二景三　宿凶干吉　休兑和　惊离害
欢怡　死乙巽害　天九　地四　阴六　合一
休与星合七正西，时干兑，相佐坤，刑格，三吉。
戊申　英五景四　宿干吉壬日不用　开兑伏
死离和欢怡　景乙巽和　天九　地四　阴六
合一　开与星合七正西，时干兑，相佐坤，刑格，
丁日飞干格。
己酉　英六避五景五　酉至亥阴宿干凶　开坎
义　死合兑义　景丁坤义　天七　地二　阴八　合三　开与星合一正北，雀入江，时干震，相佐乾丁日勃。
庚戌　英七景六　宿吉干凶　景墓乾制　伤墓
坤制　生离和　天二　地九　阴一　合八生与月合九正南，天乙与太白格，虎猖狂，时干坎，大格，飞符壬日飞干格。
辛亥　英八景七　休丙震义　惊坎义　死墓乾
义　天一　地八　阴四　合九　休与星合三正东，天乙与太白格，龙走，蛇矫，时干兑，事同。
阳遁五局
〈戊寅癸巳〉小寒下〈戊申癸亥〉　　〈戊子癸酉〉立春中〈戊午癸卯〉〈癸未戊辰〉谷雨上〈癸丑戊戌〉　　〈癸未戊辰〉小满上〈癸丑戊戌〉〈英直符景直使〉内使辅日冲月
壬子　英九景八　子至丑阴宿干凶　休丁坤害
惊乙巽制　死丙震害　天四　地三　阴七合六　休与星合二西南，时干离，符伏。
癸丑　英一景九　宿干吉地遁　生艮伏　开乾
伏　惊兑伏　天六　地七　阴三　合四　开与日合六西北，生与星合八东北，丁下有乙，时干离，符冲，门伏，火入金。
甲寅　蓬直符一休直使一天辅　寅至午阳宿吉
干吉戊日不用　死内使坤伏　杜辅日巽伏伤冲月震伏　天六　地七　阴三　合四　无奇门，时干坎，伏吟，地甲开。
乙卯　蓬四休二　宿凶干吉守户　杜坎和欢怡
生合兑义　休丁坤害　天三　地八　阴二合七　休与月合二西南，丙下有丁，生与日合
七正西，时干兑，戊日勃。
丙辰　蓬三休三　宿吉干凶　死墓乾义　杜墓
丁坤制　伤离义　天八　地一　阴九　合二
无奇门，天乙太白格，三吉，虎猖狂，癸日伏干格，
时干离，相佐震，太格，乙格。
丁巳　蓬二休四　宿凶干吉　开丙震制　死坎
制欢怡　景墓乾制　天九　地四　阴六　合一　开与星合三正东，蛇矫，仪刑，时干震，相佐坤，击刑。
戊午　蓬五休五避五　宿干吉　死丙震害　杜
坎和　伤墓乾害　天九　地四　阴六　合一无奇门，蛇矫，时干震，相佐坤。
己未　蓬六休六　宿干凶，未至亥，阴癸日，不用
死合离和　杜丙震伏　伤合艮制　天七　地二　阴八　合三　无奇门，时干兑飞宫，戊日伏干格。
庚申　蓬七休七　宿干凶　死一巽害　杜艮制伤坎和欢怡　天二　地九　阴一　合八
无奇门，符勃，天乙与太白格，时干离，飞符，癸日飞干格。
辛酉　蓬八休八　死兑义　杜离义　伤乙巽伏
天一　地六　阴四　合九　无奇门，时干震，
刑格，戊日飞干格。
壬戌　蓬九休九　死艮伏　杜乾害　伤兑害
天四　地三　阴七　合六　无奇门反吟符冲时干坎金入火火入金。
癸亥　蓬一休一　死丁坤伏　杜乙巽伏　伤丙
震伏　天六　地七　阴三　合四　无奇门，时干坎，符门伏，天网四张。
阳遁六局〈甲辰己丑〉大寒下〈甲戌己未〉　　〈甲辰己丑〉春分下〈甲戌己未〉〈己巳甲申〉雨水中〈己亥甲寅〉　　〈甲子己卯〉芒种上〈甲午己酉〉〈心直符开直使〉辅使内日冲星
甲子　心六开六　子至辰阳宿干吉　杜巽伏
死墓坤伏　伤震伏　天七　地二　阴八　合三　无奇门，刑德在门，客主不利，利以逃亡，时干乾，伏吟，遁甲阖。
乙丑　心五开七　宿干吉己日不用　伤艮制
景丙巽和　生合坎制　天九　地四　阴六合一　生与星合一正北，伏宫格，火入白，甲子伏宫格，时干巽，飞宫乙格。
丙寅　心四开八　宿干吉　死墓乾义欢怡　开
合艮和　景兑制　天三　地八　阴二　合七
开与日合八东北，符反吟，甲干勃，鸟跌穴，龙反
首，时干乾，相佐巽，大格。
丁卯　心三开九　宿干吉　生兑义　杜坎和
休坤害　天八　地一　阴九　合二　休与星合二西南，丁下有乙，生与月合七正西，雀入江，仪刑，时干坤，相佐震，己日飞干格。
戊辰　心六开一　宿干吉　伤丙巽伏　景墓乙
坤义　生丁震害　天七　地二　阴八　合三
生与星合三正东，时干乾，符伏吟。
己巳　心七开二　巳至酉阴天辅宿吉干凶　景
丁震和　惊离害　杜艮制　天二　地九　阴一　合八　无奇门，龙走刑格，门反吟，蛇矫，时干坤，己日伏干格。
庚午　心八开三　甲日不用守户宿吉干凶　伤
乙坤制　景乾制欢怡　生离和　天一　地六
阴四　合九　生与星合九正南，飞宫格，甲日
飞干格，时干巽，飞符，金入火，三吉。
辛未　心九开四　宿干凶　景坎害　惊丁震制
杜墓乾害欢怡　天四　地三　阴七　合六无奇门，刑格门反吟，蛇矫，时干艮，己日伏干格。
壬申　心一开五避五　宿干凶　惊合离害　休
兑和　死丙巽害　天六　地七　阴三　合四
休与日合七正西，得使，虎猖狂，时干艮。
癸酉　心二开六　宿干凶　生艮伏　杜丙巽伏
休合坎伏　天九　地四　阴六　合一　休
与星合一正北，生与月合八东北，甲日伏干格，火入白，时干巽，飞宫乙格，门伏，天网四张。
甲戌　柱直符七惊直使七　戌至亥阳宿凶干吉
死内使坤伏　杜辅月巽伏　伤冲星震伏
天二　地九　阴一　合八　无奇门，亥甲时如上法，时干兑，伏吟飞甲阖。
乙亥　柱五惊八　宿干吉己日不用　生离和
开丁震制　惊艮和　天九　地四　阴六　合一　开与月合三正东，生与日合九正南，天乙与太白格，时干离，事同龙走。
阳遁六局
〈乙亥庚寅〉大寒下〈乙巳庚申〉　　〈乙亥庚寅〉春分下〈乙巳庚申〉〈庚午乙酉〉雨水中〈庚子乙卯〉　　〈庚辰乙丑〉芒种上〈庚戌乙未〉〈柱直符惊直使〉内使辅月冲星
丙子　柱四惊九　宿凶干吉子至寅阳庚日不用
景丁震和　伤坎和　生墓乾义　天三　地
八　阴二　合七　生与星合六西北，伏宫格，蛇矫，时干坎，相佐巽，刑格乙格。
丁丑　柱三惊一　宿干吉　开合艮和　死墓乾
义　景兑制欢怡　天八　地一　阴九　合二
开与日合八东北，乙日飞干格，时干兑，相佐震，
符冲大格。
戊寅　柱六惊二　宿干吉地遁　开兑伏欢怡
死合离和　景丙巽和　天七　地二　阴八合三　开与日合七正西，得使，虎猖狂，时干坎。
己卯　柱七惊三　卯至未阴守户宿干凶　生墓
坤伏　开丙巽制　惊震制　天二　地九　阴一　合八　生与日合二西南，时干兑，符伏，开与月合四东南，三吉，门反吟。
庚辰　柱八惊四　宿干凶　杜坎和　生兑义欢怡　休乙坤害　天一　地六　阴四　合九生与月合七正西，休与星合二西南，丁下有乙，得使，时干离，飞符，鸟跌穴，雀入江。
辛巳　柱九惊五避五　宿干凶乙日不用　景丙
巽和　伤艮制　生合坎制　天四　地三　阴七　合六　生与星合一正北，得使，庚干勃，时干震，飞宫，火入金，庚日勃。
壬午　柱一惊六　宿干凶　惊乾伏　景乙坤伏
杜离义　天六　地七　阴三　合四　无奇
门，时干震，金入火，乙日勃。
癸未　柱二惊七　宿干凶　景离伏　伤丁震伏
生艮伏　天九　地四　阴六　合一　生与
星合八东北，仪刑，龙走，时干离，门伏，雀入江，天网四张。
甲申　任直符八生直使八　申至亥阳天辅宿干
吉　杜辅使巽伏　死内日坤伏　伤冲星震伏
天一　地六　阴四　合九　无奇门，庚日伏
干格伏宫格，天乙与太白格，时干艮，符门伏地，甲事同开。
乙酉　任五生九　宿干吉　景墓乾制　惊合艮
和欢怡　杜兑害　天九　地四　阴六　合一
无奇门，伏宫格，时干艮符冲大格，乙日伏干格。
丙戌　任四生一　宿干吉庚日不用　惊乙坤和
休乾和　死离和　天三　地八　阴二　合
七　休与月合六西北，干勃，时干坤，相佐巽，金入火，乙日勃。
丁亥　任三生二　宿干吉　休合离制　伤兑制
开丙巽制　天八　地一　阴九　合二　开
与星合四东南，丁下有丙，休与月合九正南，时干巽，相佐震，虎猖狂。
阳遁六局
〈丙子辛卯〉大寒下〈丙午辛酉〉　　〈丙子辛卯〉春分下〈丙午辛酉〉〈辛未丙戌〉雨水中〈辛丑丙辰〉　　〈辛巳丙寅〉芒种上〈辛亥丙申〉〈任直符生直使〉辅使内日冲星
戊子　任六生三　宿干吉子阳守户　休艮害欢
怡　伤丙巽伏　开合坎义　天七　地二　阴八　合三　开与星合一正北，休与月合八东北，得使，符勃，时干坤，飞宫，三吉，火入金。
己丑　任七生四　丑至巳阴宿吉干凶　惊坎义
休丁震义　死墓乾义　天二　地九　阴一合八　休与日合三正东，蛇矫，时干巽，刑格，辛
日飞干格。
庚寅　任八生五避五　宿吉干凶　开丙巽制
生墓乙乾伏　惊丁震制　天一　地六　阴四
合九　生与日合二西南，开与月合四东南，辛
日伏干格，飞宫格，时干艮，反吟，符伏，击刑。
辛卯　任九生六　宿干凶　休兑和　伤坎和
开乙坤和　天四　地三　阴七　合六　开与星合二西南，休与月合七正西，得使，时干乾，辛日伏干格，雀入江。
壬辰　任一生七　宿干凶丙日不用　死丁震害
开离害　景艮义　天六　地七　阴二　合
四　开与日合九正南，龙走，时干乾。
癸巳　任二生八　宿干凶　开墓乾伏　生合艮
伏欢怡　惊兑伏　天九　地四　阴六　合一
生与日合八东北，开与月合六西北，龙反首，鸟
跌穴，天乙与太白格，时干艮，符冲，门伏，大格，天网。
甲午　英直符九景直使九　午至戌阳天辅宿凶
干吉　死墓内使坤伏　杜辅月巽伏　伤冲星震伏　天四　地三　阴七　合六　无奇门，仪刑，刑德在门，客主不利，利以逃亡，时干离，符门伏，遁甲自刑阖。
乙未　英五景一　宿干吉　伤兑害　休合离制
欢怡　开墓丙巽制　天九　地四　阴六　合一　开与星合四东南，休与月合九正南，虎猖狂，时干离，辛日勃，鸟跌穴。
丙申　英四景二　宿干吉　杜离义欢怡　生丁
震害　休艮害　天三　地八　阴二　合七休与星合八东北，生与月合三正东，时干震，相佐巽，龙走。
丁酉　英三景三　辛日不用宿干吉守户　死丙
巽害　杜艮制　伤合坎和　天八　地一　阴九　合二　无奇门，火入白，时干坎，相佐震，丙日飞干格。
戊戌　英六景四　宿干吉　生坎制　开兑伏
惊乙坤和　天七　地二　阴八　合三　生与日合一正北，开与月合七正西，伏宫格，雀入江，时干震，乙格，丁日伏干格。
己亥　英七景五避五　亥阴宿干凶　惊乾伏
景乙坤义　杜离义欢怡　天二　地九　阴一
合八　无奇门，时干坎，金入火，丙日伏干格。阳遁六局
〈丁丑壬辰〉大寒下〈丁未壬戌〉　　〈丁丑壬辰〉春分下〈丁未壬戌〉〈壬申丁亥〉雨水中〈壬寅丁巳〉　　〈壬午丁卯〉芒种上〈壬子丁酉〉〈英直符景直使〉内使辅月衢星
庚子　英八景六　子至卯阴宿干凶　开丁震制
死坎制　景墓乾制　天一　地六　阴四
合九　开与日合三正东，飞宫格，天乙与太白格，蛇矫，时干兑，飞符，刑格，壬日勃。
辛丑　英九景七　宿干凶　杜墓乙坤制　生丙
巽害　休震义　天四　地三　阴七　合六生与月合四东南，休与星合三正东，时干离，符伏，仪刑。
壬寅　英一景八　宿干凶　景合艮义　伤墓乾
害　生兑义　天六　地七　阴三　合四　生与星合七正西，鸟跌穴，龙返首，时干离，符伏，大格事同。
癸卯　英二景九　宿干凶丁日不用　惊兑伏
景合离伏欢怡　杜丙巽伏　天九　地四　阴六　合一　无奇门，符勃壬日飞干格，时干兑，门伏，丁日伏干格，虎猖狂。
甲辰　蓬直符一休直使一　辰至申阳天辅宿凶
干吉　伤冲使震伏　死内日坤伏　杜辅月巽伏　天六　地七　阴三　合四　无奇门干格，时干坎，伏吟，飞甲自刑开。
乙巳　蓬五休二　宿干吉　伤墓乾害　死丁震
害　杜坎和欢怡　天九　地四　阴六　合一
无奇门，符勃，丁干勃，蛇矫，时干震，刑格，壬日勃。
丙午　蓬四休三　宿干吉守户　杜乙坤制　惊
坎义欢怡　景兑制　天三　地八　阴二　合七　无奇门，时干兑，相佐巽，三吉，雀入江。
丁未　蓬三休四　宿干吉　生离和　景乾制
伤乙坤制　天八　地一　阴九　合二　生与星合九正南，时干离，相佐震，金入火。
戊申　蓬六休五避五　宿干吉壬日不用　景艮
义　开离害　死丁震害　天七　地二　阴八
合三　开与日合九正南，丁干勃，龙走，伏宫格，
丁日飞干格，时干兑，乙格，壬日伏干格。
己酉　蓬七休六　酉至亥阴宿干凶　生合坎制
欢怡　景丙巽和　伤艮制　天二　地九　阴一　合八　生与星合一正北，时干离，飞宫，火入金。
庚戌　蓬八休七　宿吉干凶　死丙巽制　休兑
和　惊合离害　天一　地六　阴四　合九休与日合七正西，飞宫格，虎猖狂，丁日伏干格，时干震，飞符，壬日飞干格。
辛亥　蓬九休八　宿干凶　死兑伏　休合艮害
惊墓乾伏　天四　地三　阴七　合六　休
与日合八东北，天乙与太白格，鸟跌穴，龙反首，时干坎，符冲大格。
阳遁六局
〈戊寅癸巳〉大寒下〈戊申癸亥〉　　〈戊寅癸巳〉春分下〈戊申癸亥〉〈癸酉戊子〉雨水中〈癸卯戊午〉　　〈癸未戊辰〉芒种上〈癸丑戊戌〉〈蓬直符休直使〉冲使内日辅月
壬子　蓬一休九　子至丑阴宿干凶　惊丁震制
生墓乙坤伏　开丙巽制　天六　地七　阴
三　合四　开与月合四东南，时干坎，生与日合二西南，符伏。
癸丑　蓬二休一　开墓乾伏　伤丁震伏欢怡
休坎伏欢怡　天九　地四　阴六　合一　开与星合六西北，休与月合一正北，蛇矫，时干震，刑格，门伏。
甲寅　内直符二死直使二天辅　宿凶干吉寅至
午阳戊日不用　伤冲使震伏　死墓内日坤伏
杜辅月巽伏　天九　地四　阴六　合一
无奇门，阳内阴外，宜固守，时干坤，符门伏，地甲时阖。
乙卯　内五死三　守户　死丁震害　休墓乙坤
伏　惊丙巽制　天九　地四　阴六　合一休与日合二西南，三吉，时干坤，符伏。
丙辰　内四死四　伤合坎和　死丙巽害　杜艮
制　天三　地八　阴二　合七　无奇门，戊日伏干格，仪刑，时干艮，相佐巽，火入金，飞宫格。
丁巳　内三死五避五　开墓乾伏　伤丁震伏
休坎伏　天八　地一　阴九　合二　休与月合一正北，开与星合六西北，蛇矫，时干乾，相佐震，击刑刑格。
戊午　内六死六　伤离义　死乾义　杜乙坤制
天七　地二　阴八　合三　无奇门，时干艮，
癸日勃，戊日飞干格，金入火。
己未　内七死七　宿干凶未至亥阴癸日不用
伤丙巽伏　死兑义　杜合离义　天二　地九
阴一　合八　无奇门，虎猖狂，时干乾。
庚申　内八死八　伤兑害　死艮伏　杜乾害
天一　地六　阴四　合九　无奇门，大格，伏宫格，鸟跌穴，龙反首，时干坤，符门冲，戊日勃，癸日飞干格。
辛酉　内九死九　伤丁艮制　死离和　杜丁震
伏　天四　地三　阴七　合六　无奇门，龙走，时干巽。
壬戌　内一死一　伤乙坤制欢怡　死坎制　杜
兑害　天六　地七　阴二　合四　无奇门，雀入江，时干巽。
癸亥　内一死二　伤丁震伏　死一坤伏　杜丙
巽伏　天九　地四　阴六　合一　无奇门，时干坤，符门伏，天网四张。
阳遁七局〈己巳甲申〉冬至中〈己亥甲寅〉　　〈己巳甲申〉惊蛰中〈己亥甲寅〉〈甲戌己丑〉清明下〈甲辰己未〉　　〈甲戌己丑〉立夏下〈甲辰己未〉〈柱直符惊直使〉内使心日辅星
甲子　柱七惊七　子至辰阳宿凶干吉　死坤伏
开乾伏　杜巽伏　天二　地九　阴一　合
八　开与日合六西北，刑德在门，客主不利，利以逃亡，时干兑，伏吟遁甲阖。
乙丑　柱六惊八　宿干吉己日不用　杜兑害欢
怡　死坎制　生离和　天七　地二　阴八合三　生与星合九正南，符勃，甲干勃，时干坎，金入火，蛇矫，龙走。
丙寅　柱五惊九　宿干吉　惊离害　休兑和欢
怡　景震和　天九　地四　阴六　合一　休与日合七正西，雀入江，虎猖狂，天乙与太白格，时干离，相佐坤，火入金，事同龙返首。
丁卯　柱四　惊一　宿干凶　休震义　伤合离
义　惊干义　天三　地八　阴二　合七　休与月合三正东，己日伏干格，仪刑，时干坎，相佐巽，刑格击刑。
戊辰　柱七惊二　宿凶干吉　惊丙坤和　休乙
乾和　景丁巽和　天二　地九　阴一　合八
休与日合六西北，时干兑，符伏。
己巳　柱八惊三　巳至酉阴天辅宿干凶　景合
坎害　惊震制　伤兑害欢怡　天一　地六阴四　合九　无奇门，门反吟，时干离，三吉，己日飞干格。
庚午　柱九惊四　宿干凶守户甲日不用　惊丁
巽制　休墓丙坤害　景艮义　天四　地三阴七　合六　休与日合二西南，甲日伏干格，伏宫格，天乙与太白格，时干震，飞符大格。
辛未　柱一惊五避五　宿干凶　休墓乙乾和
伤艮制　惊合坤和　天六　地七　阴三　合四　休与月合六西北，甲日伏干格，伏宫格，天乙与太白格，时干震，飞宫乙格。
壬申　柱二惊六　宿干凶　杜离义　死兑义欢
怡　生震害　天九　地四　阴六　合一　生与星合三正东，伏干格，时干离，相佐坤，火入金。
癸酉　柱三惊七　宿吉干凶　生艮伏　杜丁巽
伏　开乙乾伏　天八　地一　阴九　合二开与星合六西北，生与月合八东北，丁下有乙，时干兑，符冲，仪刑门伏。
甲戌　任直符八生直使八　戌至亥阳宿干吉
开心使乾伏　死内月坤伏　杜辅星巽伏　天一　地六　阴四　合九　开与日合六西北，亥甲时如上法，时干艮，门伏吟，飞甲开。
乙亥　任六生九　宿干吉己日不用　伤墓丙〈缺二
字
休丁巽义　惊艮和欢怡　天七　地二
阴八　合三　休与月合四东南，丙下有丁，得使，天乙与太白格，时干坤，大格事同。〉
阳遁七局
〈庚午乙酉〉冬至中〈庚子乙卯〉　　〈庚午乙酉〉惊蛰中〈庚子乙卯〉〈乙亥庚寅〉清明下〈乙巳庚申〉　　〈乙亥庚寅〉立夏下〈乙巳庚申〉〈任直符生直使〉心使内月辅星
丙子　任五生一　子至寅阳宿干吉庚日不用人
遁　景巽和　伤艮制欢怡　休墓乙乾和　天九　地四　阴六　合一　休与星合六西北，丁下有乙，符勃，时干艮，相佐坤，符反吟仪刑。
丁丑　任四生二　宿干吉　死艮伏欢怡　杜墓
乙乾害　生合坤伏　天三　地八　阴二　合七　生与星合二西南，乙下有丙，得使，门反吟，时干坤，相佐巽，飞宫乙日勃。
戊寅　任七生三　宿凶干吉　杜合离义　生震
害　开坎义　天二　地九　阴一　合八　开与星合一正北，生与月合三正东，伏宫格，太白天乙格，时干巽，刑格，乙格。
己卯　任八生四　卯至未阴宿吉干凶守户　死乙乾义　杜丙坤制　生丁巽害　天一　地六
阴四　合九　生与星合四东南，时干艮，符伏
吟。
庚辰　任九生五避五　宿干吉　惊震制　景合
坎害　伤兑害　天四　地三　阴七　合六无奇门，飞宫格，时干乾，飞符，乙日飞干格。
辛巳　任一生六　宿干凶乙日不用　休兑和
惊离害　景震和　天六　地七　阴三　合四
休与月合七正西，庚干勃，虎猖狂，雀入江，时干
乾，火入金。
壬午　任二生七　宿凶干吉　惊丁巽制　景艮
义欢怡　伤墓乙乾害　天九　地四　阴六合一　无奇门，仪刑，符勃，时干艮，相佐坤，符冲。
癸未　任三生八　宿吉干凶　休坎伏　惊兑伏
景离伏　天八　地一　阴九　合二　休与
日合一正北，仪刑，龙走，蛇矫，鸟跌穴，时干巽，门伏，金入火，击刑。
甲申　英直符九景直使九　申至亥阳天辅宿凶
干吉　死内使坤伏　开心日乾伏　杜辅星巽伏　天四　地三　阴七　合六　开与日合六西北，符勃，伏宫格，天乙与太白格，时干离，门伏吟，地甲事同阖。
乙酉　英六景一　宿干吉　景合坎害　惊震制
伤兑害　天七　地二　阴八　合三　无奇
门，三吉，门反吟，时干震，乙日伏干格。
丙戌　英五景二　宿干吉庚日不用　死兑义
开坎义　日离义欢怡　天九　地四　阴六合一　开与日合一正北，时干兑，相佐坤，金入火。
丁亥　英四景二　宿干吉　惊离害欢怡　休兑
伏　景震和　天三　地八　阴二　合七　休与日合七正西，雀入江，符勃，时干震，相佐巽，火入金，三吉。
阳遁七局
〈辛未丙戌〉冬至中〈辛丑丙辰〉　　〈辛未丙戌〉惊蛰中〈辛丑丙辰〉〈辛卯丙子〉清明下〈辛酉丙午〉　　〈辛卯丙子〉立夏下〈辛酉丙午〉〈英直符景直使〉内使心日辅星
戊子　英七景四　宿凶干吉子阳守户　休墓乙
乾和　伤艮制　惊合丙坤和　天二　地九阴一　合八　休与月合六西北，飞宫格，丙下有乙，时干坎。
己丑　英八景五避五　丑至巳阴宿干凶　生震
害　杜合离义欢怡　开坎义　天一　地六阴四　合九　生与月合三正东，开与星合一正北，时干兑，刑格，仪刑。
庚寅　英九　景六　伤丙坤制　景乙乾制　休
丁巽义　天四　地三　阴七　合六　休与星合四东南，时干离，符伏，击刑，伏宫格。
辛卯　英一景七　开艮和　生丁巽害　死墓乙
乾义　天六　地七　阴三　合四　开与月合八东北，生与日合四东南，丁下有乙，时干离，符冲，辛日飞干格。
壬辰　英二景八　丙日不用天遁　生兑义　杜
坎和　开离害欢怡　天九　地四　阴六　合一　生与月合七正西，开与星合九正南，蛇矫，鸟跌穴，丙日伏干格，时干兑，相佐坤，金入火，龙走。
癸巳　英三景九　杜丁巽伏　死墓丙坤伏　生
艮伏　天八　地二　阴九　合二　生与星合八东北，天乙与太白格，门伏吟，时干坎，大格，天网四张。
甲午　蓬直符一休直使一　宿吉干凶午至戌阳
天辅　开心使乾伏　死内月坤伏　杜辅星巽伏　天六　地七　阴三　合四　开与日合六西北，仪刑，时干坎，门伏吟，遁甲自刑阖。
乙未　蓬六休二　生兑义　开离害　死震害
天七　地二　阴八　合三　开与月合九正南，生与日合七正西，雀入江，龙反首，时干兑，火入金，丙日飞干格。
丙申　蓬五休三　伤合离义　休震义　惊坎义
欢怡　天九　地四　阴六　合一　休与月合三正东，时干震，相佐坤，刑格，三吉。
丁酉　蓬四休四　辛日不用守户　开震制　死
坎制欢怡　杜兑害　天三　地八　阴二　合七　开与日合三正东，时干兑，相佐巽，辛日勃。
戊戌　蓬七休五避五　休墓丙坤害　惊丁巽制
景艮义　天二　地九　阴一　合八　休与
月合二西南，大格，乙下有丙，时干离。
己亥　蓬八休六　亥阴宿干凶　生坎制欢怡
开兑伏　死离和　天一　地六　阴四　合九
生与日合一正北，开与月合七正西，龙走，鸟跌
穴，时干震，金入火，丙日伏干格。
阳遁七局
〈壬申丁亥〉冬至中〈壬寅丁巳〉　　〈壬申丁亥〉惊蛰中〈壬寅丁巳〉〈丁丑壬辰〉清明下〈丁未壬戌〉　　〈丁丑壬辰〉立夏下〈丁未壬戌〉〈蓬直符休直使〉心使内月辅星
庚子　蓬九休七　子至卯阴宿干凶　死丁巽害
杜艮制　生墓乙乾义　天四　地三　阴七合六　生与星合六西北，丁下有乙，太白与天
乙格，飞宫格，符冲，飞符，仪刑，时干坎。
辛丑　蓬一休八　宿干凶　惊乙乾伏　景丙坤
义　伤丁巽伏　天六　地七　阴三　合四无奇门时干坎符伏。
壬寅　蓬二休九　宿干凶　休合离制　惊震制
景坎害　天九　地四　阴六　合一　休与
日合九正南，天乙与太白格，门反吟，时干震，相佐坤，刑格。
癸卯　蓬三休一　宿吉干凶丁日不用　生艮伏
开墓乙乾伏　死合丙坤伏　天八　地一
阴九　合二　开与月合六西北，生与日合八东北，时干离，飞门伏，天网四张。
甲辰　内直符二死直使二　辰至申阳天辅宿凶
干吉　杜辅使巽伏　开心日乾伏　死内月坤伏　天九　地四　阴六　合一　开与日合六西北，时干坤，符门伏，飞甲自刑阖。
乙巳　内四死三　宿干吉　休合丙坤害欢怡
伤墓乙乾害　天七　地二　阴八　合三　休与星合二西南，时干艮，丁下有丙，飞宫三吉。
丙午　内五死四　宿干吉守户　死丁巽害　生
乙乾义　开丙坤和　天九　地四　阴六　合一　生与日合六西北，时干坤，开与月合二西南，符伏。
丁未　内四死五避五　宿干吉　生艮伏　死墓
丙坤伏欢怡　杜丁巽伏　天三　地八　阴二
合七　生与星合八东北，得使，门伏干勃，时干
艮，相佐巽，大格。
戊申　内七死六　宿凶干吉壬日不用　伤离义
惊坎义　景兑制　天二　地九　阴一　合
八　无奇门，太白与天乙格，白入火，蛇矫，龙走，时干乾，丁日飞干格，壬日伏干乙格。
己酉　内八死七　酉至亥阴宿干凶　惊墓乙乾
伏　伤丁巽伏　休艮害　天一　地六　阴四
合九　休与月合八东北，时干坤，符冲。
庚戌　内九死八　宿干凶　惊震制　伤兑害
休离制　天四　地三　阴七　合六　休与月合九正南门，反吟，火入白，飞宫，雀入江，虎猖狂，时干巽，丁日伏干格，壬日飞干格。
辛亥　内一死九　宿干凶　开兑伏　杜震伏
生合坎制　天六　地七　阴三　合四　开与星合七正西，生与月合一正北，天乙与太白格，时干巽，事同。
阳遁七局
〈癸酉戊子〉冬至中〈癸卯戊午〉　　〈癸酉戊子〉惊蛰中〈癸卯戊午〉〈戊寅癸巳〉清明下〈戊申癸亥〉　　〈戊寅癸巳〉立夏下〈戊申癸亥〉〈内直符死直使〉辅使心日内月
壬子　内二死二　子至丑阴宿干凶　休下巽义
景乙乾制　伤丙坤制　天九　地四　阴六合一　休与星合四东南，时干坤，符伏。
癸丑　内三死二　宿吉干凶　休坎伏　景合离
伏　伤震伏　天八　地一　阴九　合二　休与星合一正北，刑格，癸日伏干格，时干乾，癸日勃，门伏，天网四张。
甲寅　冲直符三伤直使三天辅　寅至午阳宿干
吉戊日不用　杜辅使巽伏　开心日乾伏　死内月坤伏　天八　地一　阴九　合二　开与日合六西北，时干震，符门伏，地甲三吉开。
乙卯　冲六伤四　宿干吉守户　开坎义　杜合
离义　生震害欢怡　天七　地二　阴八　合三　开与星合一正北，生与月合三正东，癸干格，时干离，癸干勃，刑格。
丙辰　冲五伤五避五　宿干吉　杜兑害　开震
制欢怡　死合坎制　天九　地四　阴六　合一　开与日合三正东，时干坎，相佐坤。
丁巳　冲四伤六　宿干吉　开离害　杜坎和
生兑义　天三　地八　阴二　合七　开与星合九正南，得使，生与月合七正西，龙走，鸟跌穴，癸干格，仪刑，时干离，相佐巽，戊日勃击刑。
戊午　冲七伤七　宿凶干吉　杜墓乙乾害　开
丁巽制　死艮伏　天二　地九　阴一　合八
开与日合四东南，乙下有丁，时干震，符门反吟。
己未　冲八伤八　未至亥阴宿吉干凶癸日不用
杜震伏欢怡　开兑伏　死离伏　天一　地
六　阴四　合九　开与日合七正西，雀入江，虎
猖狂，时干坎，火入金。
庚申　冲九伤九　宿干凶地遁　杜合丙坤制
开艮和　死墓乙乾义　天四　地三　阴七合六　开与日合八东北，天乙与太白格，癸日飞干格，戊日伏干格，时干兑，事同飞符飞宫。
辛酉　冲一伤一　杜艮制　开墓丙坤和　死丁
巽害　天六　地七　阴三　合四　开与日合二西南，戊癸日伏干格，太白与天乙格，时干兑，大格，乙格。
壬戌　冲二伤二　杜兑害　开震制欢怡　死合
坎制　天九　地四　阴六　合一　开与日合三正东，时干坎，相佐坤。
癸亥　冲三伤三　杜丁巽伏　开丁乾伏　死丙
坤伏　天八　地一　阴九　合二　开与日合六西北，时干震，符门伏，三吉，天网。
阳遁八局〈甲申己巳〉小寒中〈甲寅己亥〉　　〈甲子己卯〉立春上〈甲午己酉〉〈己丑甲戌〉谷雨下〈己未甲辰〉　　〈己丑甲戌〉小满下〈己未甲辰〉〈任直符生直使〉心使杜日内星
甲子　任八生八　子至辰阳宿干吉　开墓乾伏
惊兑伏　死坤伏　天一　地六　阴四　合
九　开与月合六西北，刑德在门，客主不利，利以逃亡，时干艮，符门，伏遁甲阖。
乙壬　任七生九　宿凶干吉己日不用　生离和
休巽义　开合震制　天二　地九　阴一
合八　开与星合三正东，休与日合四东南，生与月合九正南，时干巽，己日勃。
丙寅　任六生一　宿干吉　惊合丁坤和　死离
和　景巽和　天七　地二　阴八　合三　无奇门，己干勃，天乙与太白格，龙反首，时干坤，相佐乾，事同。
丁卯　任五生二　宿干吉　开巽制　惊震制
死艮制欢怡　天九　地四　阴六　合一　开与月合四东南，龙走，仪刑，门反吟，己日飞干格，伏干，时干艮，相佐坤，刑格，击刑，符冲。
戊辰　任八生三　宿干吉　惊墓丙乾伏　死乙
兑义　景丁坤义　天一　地六　阴四　合九
无奇门，时干艮，符伏，三吉。
己巳　任九生四　巳至酉阴天辅宿吉干凶　休
震义　开艮和欢怡　惊坎义　天四　地三阴七　合六　开与日合八东北，时干乾，休与月合三正东，大格。
庚午　任一生五避五　宿干凶甲日不用守户
伤乙兑害　生墓丁坤伏　休离制　天六　地七　阴三　合四　生与日合二西南，休与星合九正南，龙走，甲日飞干格，时干乾，门反吟，飞符，金入火。
辛未　任二生六　宿干凶　死巽害　景震和
杜艮制欢怡　天九　地四　阴六　合一　无奇门，己日伏干格，刑格，时干艮，相佐坤，符冲。
壬申　任三生七　宿吉干凶　杜坎和　伤丙乾
害　生乙兑义　天八　地一　阴九　合二生与星合七正西，丁下有乙，仪刑，虎猖狂，甲日伏干格，时干巽，火入金，乙格飞宫。
癸酉　任四生八　宿吉干凶天遁　生艮伏欢怡
休合坎伏　开墓丙乾伏　天三　地八　阴
二　合七　开与星合六西北，生与月合八东北，得使，鸟跌穴，休与日合一正北，蛇矫，甲干勃，时干坤，门伏吟，天网。
甲戌　英直符九景直使九　戌至亥阳宿凶干吉
惊杜使兑伏　开墓心月乾伏　死内星坤伏天四　地三　阴七　合六　开与星合六西
北，时干离，符伏门，飞甲阖。
乙亥　英七景一　宿凶干吉己日不用　景合坎
害　死艮伏　杜墓丙乾害　天二　地九　阴一　合八　无奇门，甲干勃，己日飞干格，天乙与太白格，时干坎，蛇矫。
阳遁八局
〈乙酉庚午〉小寒中〈乙卯庚子〉　　〈乙丑庚辰〉立春上〈乙未庚戌〉〈庚寅乙亥〉谷雨下〈庚申乙巳〉　　〈庚寅乙亥〉小满下〈庚申乙巳〉〈英直符景直使〉柱使心月内星
丙子　英六景三　子至寅阳宿凶干吉庚日不用
休艮害　生震害　开坎义　天七　地二
阴八　合三　休与日合八东北，开与星合一正北，生与月合三正东，时干震，相佐乾，大格。
丁丑　英五景三　宿干吉　生丙乾义　伤坎和
休乙兑和　天九　地四　阴六　合一　生
与日合六西北，乙下有丙，休与星合七正西，丁下有乙，时干兑，相佐坤，火入金，庚日勃。
戊寅　英八景四　宿干吉　景巽和　死离和欢
怡　杜合震伏　天一　地六　阴四　合九
无奇门符勃时干兑。
己卯　英九景五避五　卯至未阴宿干凶守户
死一兑义　惊墓丙乾代　景丁坤义　天四地三　阴七　合六　无奇门，时干离，符伏，刑格，伏干格。
庚辰　英一景六　宿干凶　开震制　休巽义
惊艮和　天六　地七　阴三　合四　开与日合三正东，休与月合四东南，仪刑，火入白，虎猖狂，时干离，符冲，飞伏，刑格，乙格。
辛巳　英二景七　宿干凶乙日不用　死丙乾义
惊坎义　景乙兑制　天九　地四　阴六
合一　无奇门，乙日伏干格，雀入江，时干兑，相佐坤，庚日勃，火入金。
壬午　英三景八　宿吉干凶　开离害欢怡　休
合丁坤害　惊巽制　天八　地一　阴九　合二　开与日合九正南，休与月合二西南，时干坎，乙日伏干格，雀入江。
癸未　英四景九　宿吉干凶　死墓丁坤伏　惊
乙兑伏　景离伏　天三　地八　阴二　合七
无奇门，乙日伏干格，龙走，时干震，门伏击刑，天
纲。
甲申　蓬直符一休直使一　申至亥阳天辅宿凶
干吉　开墓心使乾伏　惊柱日兑伏　死内星坤伏　天六　地七　阴三　合四　开与月合六西北，天乙与太白格，伏宫格，时干坎，符门伏，地甲事同阖。
乙酉　蓬七休二　宿凶干吉地遁　休合丁坤害
开离害　惊巽制　天二　地九　阴一　合
八　开与日合九正南，休与月合二西南，时干离，乙日伏干格。
丙戌　蓬六休三　宿干吉庚日不用　景乙兑制
杜墓丁坤制　伤离义　天七　地二　阴八合三　无奇门，龙走，干勃，时干兑，相佐乾，金入
火，三吉。
丁亥　蓬五休四　宿干吉　生离和　休巽义
开合震制　天九　地四　阴六　合一　生与月合九正南，休与日合四东南，开与星合三正东，时干震，相佐坤，得使。
阳遁八局
〈丙戌辛未〉小寒中〈丙戌辛丑〉　　〈丙寅辛巳〉立春上〈丙申辛亥〉〈辛卯丙子〉谷雨下〈辛酉丙午〉　　〈辛卯丙子〉小满下〈辛酉丙午〉〈蓬直符休直使〉心使柱日内星。
戊子　蓬八休五避五　子阳宿凶干吉守户　杜
坎和欢怡　伤丙乾害　生乙兑义　天一　地六　阴四　合九　生与星合七正西，丙日飞干格，雀入江，仪刑，时干震，火入金，飞宫符勃。
己丑　蓬九休六　丑至巳阴宿干凶　景巽和
杜震伏　伤艮制　天四　地三　阴七　合六
无奇门，符冲，时干坎，刑格。
庚寅　蓬一休七　宿干凶　生墓丙乾义　休乙
兑和　开丁坤和　天六　地七　阴三　合四
开与星合二西南，休与日合七正西，生与月合
六西北，时干坎，击刑，符伏。
辛卯　蓬二休八　宿干凶　杜离义　伤巽伏
生合震害　天九　地四　阴六　合一　生与星合三正东，时干震，相佐坤，辛日伏干格。
壬辰　蓬三休九　宿吉干凶丙日不用　死艮伏
景合坎制欢怡　杜墓丙乾害　天八　地一阴九　合二　无奇门，蛇矫，时干离，门反吟。
癸巳　蓬四休一　宿吉干凶　伤震伏　生艮伏
休坎伏欢怡　天三　地八　阴二　合七
生与日合八东北，休与星合一正北，天乙与太白格，时干兑，门伏，大格，天网，辛日伏干格。
甲午　内直符二死直使二　午至戌阳天辅宿凶
干吉　惊柱使兑伏　开墓心月乾伏　死禽星坤伏　天九　地四　阴六　合一　开与月合六西北，时干坤，符门伏，遁甲自刑阖。
乙未　内七死三　宿干凶　伤丙乾害　杜坎和
生乙兑义　天二　地九　阴一　合八　生
与星合七正西，丁下有乙，丙日飞干格，虎猖狂，时干乾，火入金，飞宫，三吉。
丙申　内六死四　宿干吉　伤合坎和　杜艮制
生墓丙乾义　天七　地二　阴八　合三
生与星合六西北，蛇矫，时干艮。
丁酉　内五死五避五　宿干吉辛日不用守户
惊乙兑伏　开墓丙乾伏　死坤伏欢怡　天九
地四　阴六　合一　开与月合六西北，时干
坤，符门伏。
戊戌　内八死六　宿干凶　休震义　生巽害
开艮和　天一　地六　阴四　合九　休与日合三正东，生与月合四东南，开与星合八东北，丙
日伏干格，时干坤，符冲，刑格，仪刑。
己亥　内九死七　亥阴宿干凶　景墓丁坤义欢
怡　死乙兑义　杜离义　天四　地三　阴七
合六　无奇门，仪刑，龙走，时干巽，金入火，丙日
伏干格。
阳遁八局
〈丁巳壬申〉小寒中〈丁亥壬寅〉　　〈丁卯壬午〉立春上〈丁酉壬子〉〈壬辰丁丑〉谷雨下〈壬戌丁未〉　　〈壬辰丁丑〉小满下〈壬戌丁未〉〈内直符死直使〉柱使心月禽星
庚子　内一死八　子至卯阴宿干凶　死艮伏
惊震制　景坎害　天六　地七　阴三　合四
无奇门，门反吟，飞宫格，时干巽，大格，壬日勃，丁
日飞干格。
辛丑　内二死九　宿干凶　开乙兑伏　休墓丙
乾和　惊丁坤和　天九　地四　阴六　合一
休与月合六西北，时干坤，开与日合七正西，符
伏。
壬寅　内三死一　宿吉干凶　休巽义　生离和
开合震制　天八　地一　阴九　合二　开
与星合三正东，休与日合四东南，生与月合九正南，事同，时干乾，乙格，丁日伏干格。
癸卯　内四死二　宿吉干凶丁日不用　景离伏
死丁坤伏欢怡　杜巽伏　天三　地八　阴
二　合七　无奇门，符勃，时干艮，门伏，天网，丁日勃，壬日飞干格，龙反首。
甲辰　冲直符三伤直使三　辰至申阳天辅宿干
吉　死内使坤伏　惊柱日兑伏　开心月乾伏
天八　地一　阴九　合二　开与月合六西
北，时干震，符门伏，飞甲，自刑三吉干。
乙巳　冲七伤四　宿凶干吉　休艮害　生震害
欢怡　伤巽伏　天二　地九　阴一　合八生与日合三正东，休与星合八东北，时干震，符冲，刑格。
丙午　冲六伤五避五　宿干吉守户　开合震制
欢怡　休巽义　生离和　天七　地二　阴八
合三　休与日合四东南，开与星合三正东，生
与月合九正南，时干离，相佐乾，丁日伏干格。
丁未　冲五伤六　宿干吉　杜坎和　景艮义
死震害欢怡　天九　地四　阴六　合一　无奇门，符勃，壬日伏干格，时干坎，相佐坤，大格，丁日飞干格。　天九　地四　阴六　合一
戊申　冲八伤七　宿干吉壬日不用　休离制
生墓丁坤伏　伤乙兑害　天一　地六　阴四
合九　生与日合二西南，时干坎，休与星合九
正南，金入火。
己酉　冲九伤八　酉至亥阴宿吉干凶　休墓丙
乾和　生合坎制　伤艮制　天四　地三　阴七　合六　休与星合六西北，丁下有丙，生与日合一正北，蛇矫，鸟跌穴，时干兑，壬日伏干格，乙格，伏宫格。
庚戌　冲一伤九　宿干凶　生巽害　伤离义
杜合坤制　天六　地七　阴三　合四　生与星合四东南，得使，龙反首，天乙与太白格，雀入江，时干兑，飞符，丁日勃，壬日飞干格。
辛亥　冲二伤一　宿干吉　伤坎和　杜艮制
景震和　天九　地四　阴六　合一　无奇门，丁日飞干格，壬日勃，鸟跌穴，时干坎，相佐坤，大格事同。
阳遁八局
〈戊午癸酉〉小寒中〈戊子癸卯〉　　〈癸未戊辰〉立春上〈癸丑戊戌〉〈癸巳戊寅〉谷雨下〈癸亥戊申〉　　〈戊寅癸巳〉小满下〈戊申癸亥〉〈冲直符伤直使〉禽使柱日心月
壬子　冲三伤二　子至丑阴宿吉干凶　伤丁坤
制　杜乙兑害　景墓丙乾制　天八　地一阴九　合二　无奇门，符伏，时干震。
癸丑　冲四伤三　宿吉干凶　惊乙兑伏　开丙
乾伏　休坎伏　天三　地八　阴二　合七休与月合一正北，开与日合六西北，乙下有丙，火入白，虎猖狂，仪刑，时干离，飞宫，戊日伏，干门伏，天网。
甲寅　辅直符四杜直使四天辅　寅至午阳宿干
吉戊日不用　死禽心坤伏　惊柱日兑伏　开墓心月乾伏　天三　地八　阴二　合七　开与月合六西北，地甲开，时干巽，符门，伏仪刑。
乙卯　辅七杜五避五　宿凶干吉守户　惊坎义
开艮和　休震义　天二　地九　阴一　合
八　开与日合八东北，休与月合三正东，癸日伏干格，时干艮，大格，乙格，伏宫格。
丙辰　辅六杜五　宿干吉　死艮伏　惊震制
开巽制欢怡　天七　地二　阴八　合三　开与月合东南，刑格，符勃，癸干勃，时干巽，相佐乾，符
门反吟。
丁巳　辅五杜七　宿干吉　景墓丙乾制　死合
坎制　惊艮和　天九　地四　阴六　合一无奇门，仪刑，时干乾，相佐坤，击刑，戊日勃。
戊午　辅八杜八　宿干吉　死巽害欢怡　惊离
害　开合丁坤和　天一　地六　阴四　合九
开与月合二西南，雀入江，龙反首，时干乾。
己未　辅九杜九　未至亥阴宿吉干凶癸日不用
死乙兑义　惊丙乾伏　开坎义　天四　地
三　阴七　合六　开与月合一正北，虎猖狂，时干坤，飞宫，火入金，戊日伏干格。
庚申　辅一杜一　宿干凶　死合震害　惊巽制
开离合　天六　地七　阴三　合四　开与
月合九正南，飞宫格，天乙与太白格，癸日飞干格，时干坤，飞符。
辛酉　辅二杜二　宿干凶　死丙乾义　惊合坎
义　开丙艮和　天九　地四　阴六　合一开与月合八东北，蛇矫，龙走，时干乾，相佐坤，戊日勃。
壬戌　辅三杜三　宿吉干凶　死离和　惊墓丁
坤伏　开乙兑伏　天八　地一　阴九　合二
开与月合七正西，丙下有乙，龙走，时干艮，戊日
飞干格，金入火。
癸亥　辅四杜五　宿吉干凶　死丁坤伏　惊乙
兑伏　开墓丙乾伏　天三　地八　阴二　合七　开与月合六西北，仪刑，时干巽，符门伏，天网。
阳遁九局〈甲寅己巳〉大寒中〈甲申己亥〉　　〈甲寅己巳〉春分中〈甲申己亥〉〈己卯甲子〉雨水上〈己酉甲午〉　　〈己丑甲辰〉芒种下〈己未甲戌〉〈英直符景直使〉柱使任日心星
甲子　英九景九　子至辰阳宿凶干吉　惊兑伏
生艮伏　开墓乾伏　天四　地三　阴七
合六　生与日合八东北，开与星合六西北，刑格在门，客主不利，利以逃亡，时干离，符门伏，遁甲阖。
乙丑　英八景一　宿干吉己日不用　开巽制
伤丙兑害　休离制欢怡　天一　地六　阴四
合九　开与月合四东南，休与星合九正南，时
干兑，己日飞干格，门反吟。
丙寅　英七景二　宿凶干吉　开坎义　伤巽伏
休乙艮害　天二　地九　阴一　合八　开
与月合一正北，休与星合八东北，天乙与太白格，蛇矫，龙反首，时干坎，相佐兑，事同己干勃。
丁卯　英六景三　宿干吉　杜乙艮制　惊离害
欢怡　景震和　天七　地二　阴八　合三无奇门，己日伏干格，时干震，相佐乾，击刑，刑格。
戊辰　英九景四　宿干凶　开丙兑伏　伤乙艮
制　休墓丁乾和　天四　地三　阴七　合六
休与星合六西北，大格，符伏，开与月合七正西，
时干离。
己巳　英一景五避五　巳至酉阴天辅宿干凶
生合震害　景墓合坤义　伤合巽伏　天六地七　阴三　合四　生与月合三正东，天乙与太白格，时干离，符冲事同。
庚午　英二景六　宿干凶甲日不用守户　景丁
乾制　开震制　死坎制　天九　地四　阴六
合一　开与日合三正东，甲日飞干格，飞宫格，
时干兑，飞符，金入火，龙走。
辛未　英三景七　宿吉干凶　伤离义欢怡　死
丁乾义　杜坤制　天八　地一　阴九　合二
无奇门，雀入江，时干坎，甲干格，符勃，仪刑。
壬申　英四景八　宿吉干凶　休坤害　杜坎和
生丙兑义　天三　地八　阴二　合七　生
与星合七正西，休与月合二西南，甲日伏干格，伏宫格，虎猖狂，时干震，火入金，飞宫乙格。
癸酉　英五景九　宿吉干凶　开墓丁乾伏　伤
震伏　休坎伏　天九　地四　阴六　合一开与月合六西北，丙下有丁，休与星合一正北，飞宫格，甲日飞干格，龙走，时干兑，飞符，金入火，天网。
甲戌　蓬直符一休直使一　戌至亥阳宿凶干吉
生任使艮伏　惊柱月兑伏　开墓心星乾伏天六　地七　阴三　合四　开与星合六西
北，生与日合八东北，时干坤，符门伏，飞甲阖。
乙亥　蓬八休二　宿干吉己日不用　死震害
伤墓丁乾害　杜坎和　天一　地六　阴四合九　无奇门，天乙与太白格事同，时干震，金入火，龙走。
阳遁九局
〈乙卯庚午〉大寒中〈乙酉庚子〉　　〈乙卯庚午〉春分中〈乙酉庚子〉〈庚辰乙丑〉雨水上〈庚戌乙未〉　　〈庚寅乙巳〉芒种下〈庚申乙亥〉〈蓬直符休直使〉任使柱月心星
丙子　蓬七休三　子至寅阳宿凶干吉庚日不用
死丁乾义　伤离义　杜坤制　天二　地九阴一　合八　无奇门，雀入江，时干离，相佐兑，
三吉。
丁丑　蓬六休四　死坎制欢怡　伤坤制　杜丙
兑害　天七　地二　阴八　合三　无奇门，庚干勃，虎猖狂，时干兑，相佐乾，火入金，庚日勃。
戊寅　蓬九休五避五　休墓合坤害　死合震害
惊合巽制　天四　地三　阴七　合六　休
与日合二西南，时干坎，符冲，乙日伏干格，飞干格。
己卯　蓬一休六　卯至未阴宿干凶守户　伤乙
艮制　开丙兑伏　休墓丁乾和　天六　地七
阴三　合四　休与星合六西北，时干坎，开与
月合七正西，符伏。
庚辰　蓬二休七　休丙兑和　死巽害　惊离害
天九　地四　阴六　合一　休与日合七正
西，庚日飞干格，时干震，飞符，飞宫格。
辛巳　蓬三休八　乙日不用　伤巽伏　开坎义
欢怡　休乙艮害　天八　地一　阴九　合二
开与月合一正北，休与星合八东北，丁下有乙，
时干离，符勃，蛇矫，龙反首。
壬午　蓬四休九　休离制　死乙艮伏　惊震制
天三　地八　阴二　合七　休与日合九正
南，伏干格，门反吟，时干兑，刑格，乙日勃。
癸未　蓬五休一　惊丙兑伏　杜巽伏　景离伏
天九　地四　阴六　合一　无奇门，庚日飞
干格，天网，时干震，击刑，飞符门伏。
甲申　内直符二死直使二　申至亥阳天辅宿凶
干吉　惊柱使兑合　生任日艮伏　开墓心星乾伏　天九　地四　阴六　合一　开与星合六西北，生与日合八东北，伏宫格，庚日伏干格，太白与天乙格，时干坤，符门，伏地甲。
乙酉　内八死三　死合震害　休墓合坤害欢怡
惊合巽制　天一　地六　阴四　合九　休
与日合二西南，仪刑，三吉，时干坤，符冲，乙日飞干格，伏干勃。
丙戌　内七死四　庚日不用　生墓丁乾义　景
震和　伤坎和　天二　地九　阴一　合八生与月合六西北，龙反首，时干乾，相佐兑，金入火。
丁亥　内六死五避五　休坎伏　杜巽伏　生乙
艮伏　天七　地二　阴八　合三　休与月合一正北，生与星合八东北，丁下有乙，天乙与太白格，蛇矫，龙反首，时干艮，相佐乾，合同门伏。
阳遁九局
〈丙辰辛未〉大寒中〈丙戌辛丑〉　　〈丙辰辛未〉春分中〈丙戌辛丑〉〈辛巳丙寅〉雨水上〈辛亥丙申〉　　〈辛卯丙午〉芒种下〈辛酉丙子〉〈内直符死直使〉柱使任日心星
戊子　内九死六　子阳宿凶干吉守户　杜坤制
欢怡　惊坎义　景丙兑制　天四　地三　阴七　合六　无奇门，虎猖狂，符勃，时干巽，火入金，丙日飞干格。
己丑　内一死七　丑至巳阴宿干凶　休乙艮害
杜离义　生震害　天六　地七　阴三　合
四　休与月合八东北，生与星合三正东，时干巽，辛日飞干格，刑格。
庚寅　内二死八　宿干凶　伤丙兑害　死乙艮
伏　杜墓丁乾害　天九　地四　阴六　合一
无奇门，仪刑飞宫格，时干坤，符伏门，冲击刑。
辛卯　内三死九　宿吉干凶　景巽和　开丙兑
伏　死离和　天八　地一　阴九　合二　开与日合七正西，时干乾，辛　伏干格。
壬辰　内四死一　宿吉干凶丙日不用　生离和
景丁乾制　伤坤制欢和　天三　地八　阴
二　合七　生与月合九正南，时干艮，辛日伏干格。
癸巳　内五死二　宿吉干凶　惊丙兑伏　生乙
艮伏　开墓丁乾伏　天九　地四　阴六　合一　生与日合八东北，开与星合六西北，天乙与太白格，飞宫格，时干坤，符门伏事同，天网。
甲午　冲直符三伤直使三　午至戌阳天辅宿干
吉　生任使艮伏　惊柱月兑伏　开墓心星乾伏　天八　地一　阴九　合二　开与星合六西北，生与日合八东北，仪刑，三吉，时干震，符门伏，遁甲自刑阖。
乙未　冲八伤四　宿干吉地遁　开坎义　景坤
义　死丙兑义　天一　地六　阴四　合九开与日合一正北，得使，虎猖狂，时干坎，火入金，丙日飞干格，飞宫。
丙申　冲七伤五避五　宿凶干吉　伤墓合坤制
开合震制　休合巽义　天二　地九　阴一合八　开与月合三正东，休与星合四东南，辛
日伏干格，天乙与太白格，符勃，龙反首，时干震，相
佐兑，符冲事同。
丁酉　冲六伤六　宿干吉辛日不用守户　生丙
兑义　惊巽制　开离合　天七　地二　阴八
合三　生与日合七正西，开与星合九正南，伏
宫格，太白与天乙格，时干离，辛日伏干格，乙格。
戊戌　冲九伤七　宿干吉　开巽制　景坎害
死乙艮伏　天四　地三　阴七　合六　开与日合四东南，蛇矫，龙反首，时干兑。
己亥　冲一伤八　亥阴宿吉干凶　休丁乾和
死离和　惊坤和　天六　地七　阴三　合四
休与日合六西北，雀入江，鸟跌穴，时干兑。阳遁九局
〈丁巳壬申〉大寒中〈丁亥壬寅〉　　〈丁巳壬申〉春分中〈丁亥壬寅〉〈壬午丁卯〉雨水上〈壬子丁酉〉　　〈壬辰丁未〉芒种下〈壬戌丁丑〉〈冲直符伤直使〉任使柱月心星
庚子　冲二伤九　子至卯阴宿吉干凶　伤离义
开乙艮和　休震义欢怡　天九　地四　阴
六　合一　休与星合三正东，开与月合八东北，丙下有乙，时干坎，飞符，刑格，飞宫格。
辛丑　冲三伤一　宿吉干凶　杜乙艮制　休丙
兑和　生墓丁乾义　天八　地一　阴九　合二　休与月合七正西，时干震，生与星合六西北，符伏。
壬寅　冲四伤二　宿吉干凶　开震制欢怡　景
墓丁乾制　死坎制　天三　地八　阴二　合七　开与日合三正东，天乙与太白格，龙走，丁干勃，时干离，丁日勃，事同，金入火。
癸卯　冲五伤三　宿吉干凶丁日不用　景离伏
生乙艮伏　伤震伏　天九　地四　阴六
合一　生与月合八东北，飞宫格，天网，时干坎，三吉，门伏，飞符刑格。
甲辰　辅直符四杜直使四　辰至申阳天辅宿干
吉　开墓心使乾伏　生任日艮伏　惊柱月兑伏　天三　地八　阴二　合七　开与星合六西北，生与日合八东北，时干巽，符门伏，飞甲自刑阖。
乙巳　辅八柱五避五　宿干吉　杜坤制　死丁
乾义　伤离义　天一　地六　阴四　合九无奇门，伏宫格，天乙与太白格，雀入江，壬日伏干格，时干乾，丁日飞干格。
丙午　辅七杜六　宿凶干吉守户　惊震制　休
离制　死乙艮伏　天二　地九　阴一　合八
休与日合九正南，龙反首，时干艮，相佐兑，刑格，
门反吟。
丁未　辅六杜七　宿干吉　休合巽义欢怡　伤
墓合坤制　开合震制　天七　地二　阴八合三　开与月合三正东，休与星合四东南，时干巽，相佐乾，符冲。
戊申　辅九杜八　宿凶干吉壬日不用　伤坎制
景震和　生墓丁乾义　天四　地三　阴七合六　生与月合六西北，得使，龙走，时干坤，金
入火，丁干勃。
己酉　辅一杜九　酉至亥阴宿吉干凶　杜离义
死丙兑义　伤巽伏欢怡　天六　地七　阴
三　合四　无奇门，时干坤，壬日勃。
庚戌　辅二杜一　宿干凶　景乙艮义　惊巽制
欢怡　杜坎和　天九　地四　阴六　合一无奇门，蛇矫，丁日伏干格，时干乾，飞符，壬日飞干格。
辛亥　辅三杜二　宿吉干凶　景丙兑制　惊坎
义　杜坤制　天八　地二　阴九　合二　无奇门，虎猖狂，天乙与太白格，火入金，飞宫格，时干艮。
阳遁九局
〈戊子癸酉〉大寒中〈戊午癸卯〉　　〈戊子癸酉〉春分中〈戊午癸卯〉〈癸未戊辰〉雨水上〈癸丑戊戌〉　　〈癸巳戊申〉芒种下〈癸亥戊寅〉〈辅直符杜直使〉心使任日柱月
壬子　辅四杜三　子至丑阴宿吉干凶　休墓丁
乾和　伤乙艮制　开丙兑伏　天三　地八阴二　合七　开与月合七正西，休与星合六西北，仪刑，时干巽，符伏，三吉。
癸丑　辅五杜四　宿吉干凶　生乙艮伏　杜巽
伏欢怡　休坎伏　天九　地四　阴六　合一
休与月合一正北，生与星合八东北，天乙与太
白格，飞宫格，蛇矫，时干乾，门伏，飞符，天网。
甲寅　禽直符五死直使五避五　宿干吉寅至午
阳戊日不用天辅　开墓心使乾伏　生任日艮伏　惊柱月兑伏　天九　地四　阴六　合一
开与星合六西北，生与日合八东北，天乙与太
白格，时干坤，符门伏地甲，事同阖。
乙卯　禽八死六　宿干吉守户　生合巽害　杜
墓坤制欢怡　休合震义　天一　地一　地六
阴四　合九　生与星合四东南，时干坤，休与
月合三正东，符冲。
丙辰　禽七死七　宿凶干吉　开坎义　生震害
惊墓丁乾伏　天二　地九　阴二　合八
生与日合三正东，开与星合一正北，龙走，时干乾，相佐兑，金入火，戊日飞干格。
丁巳　禽六死八　宿干吉　死乙艮伏　开巽制
景坎害　天七　地二　阴八　合三　开与
日合四东南，门反吟，蛇矫，时干艮，相佐乾，击刑。
戊午　禽九死九　宿凶干吉　开丙兑伏　生坎
制　惊坤和欢怡　天四　地三　阴七　合六
开与星合七正西，丁下有丙，生与日合一正北，
虎猖狂，鸟跌穴，符勃，戊日伏干格，时干巽，火入金，癸日勃飞宫格。
己未　禽一死一　未至亥阴宿吉干凶癸日不用
开震制　生离和　惊乙艮和　天六　地七阴三　合四　开与星合三正东，时干巽，生与
日合九正南，刑格。
庚申　禽二死二　宿干凶　开墓丁乾伏　生乙
艮伏　惊丙兑伏　天九　地四　阴六　合一
生与日合八东北，开与星合六西北，时干坤，符
门伏事同。
辛酉　禽三死三　宿吉干凶　开离害　生丙兑
义　惊巽制　天八　地一　阴九　合二　开与星合九正南，生与日合七正西，乙下有丙，戊干勃，时干乾，三吉，仪刑，雀入江。
壬戌　禽四死四　宿吉干凶　开坤和欢怡　生
丁乾义　惊离害　天三　地八　阴二　合七
生与日合六西北，开与星合二西南，仪刑，雀入
江，时干艮，戊日勃。
癸亥　禽五死五避五　宿凶干吉　开墓丁乾伏
生乙艮伏　惊丙兑伏　天九　地四　阴六
合一　生与日合八东北，开与星合六西北，天乙与太白格，天网，飞干格，时干坤，符门伏，癸日伏干格。
苏ICP备2022002981号 © 2026 - 苏州图谱信息技术有限公司版权所有 - 关于本站
联系我们

奇门遁甲
阴遁九局〈甲子己卯〉夏至上〈甲午己酉〉　　〈甲子己卯〉白露上〈甲午己酉〉〈己巳甲申〉寒露中〈己亥甲寅〉　　〈己巳甲申〉立冬中〈己亥甲寅〉〈英直符景直使〉内使蓬日冲星
甲子，　英九景九，　子至辰阳宿凶干吉，　死坤伏。
休坎伏，　伤震伏，　天二，　地七，　阴三，　合
八，　休与日合一正北刑德在门客主不利利以逃亡时干离符门伏遁甲阖。
乙丑，　英一景八，　宿凶干吉己日不用，　景艮义。
开离害欢怡，　生兑义，　天八，　地三，　阴七，
合二，　生与星合七正西开与日合九正南时干离符冲己日勃。
丙寅，　英二景七，　宿凶干吉地遁，　景兑制。　开
艮和，　生巽害。　天七，　地六，　阴四，　合三，生与星合四东南得使，开与日合八东北虎猖狂，雀入江时干兑相佐，坤火入金事同。
丁卯，　英三景六，　宿干吉，　休巽义，　杜合兑害。
死乙坎制，　天四，　地九，　阴一，　合六，　休
与月合四东南仪刑伏干格，伏宫格时干坎相佐震击刑飞宫乙格。
戊辰，　英九景五避五，　宿凶干吉，　景丙坤义
开乙坎义，　生丁震害，　天二，　地七，　阴三，合八，　生与星合三正东时干离开与日合一正北符伏。
己巳，　英八景四，　巳至酉阴天转人遁宿干凶。
杜丁震伏，　惊墓丙坤和，　休墓乾和。　天三，地四，　阴六，　合七，　休与星合六西北时干兑大格，己日飞干格。
庚午，　英七景三，　宿干凶甲日不用守户，　生墓
合乾义，　景丁震和，　惊离害欢怡，　天六，　地一，　阴九，　合四，　生与月合六西北飞宫格，甲日飞干格，天乙与太白格，时干坎三吉飞符。
辛未，　英六景二，　宿吉干凶，　开乙坎义，　伤巽
伏，　景合丙坤义，　天一，　地八，　阴二，　合九
开与月合一正北时干震刑格己日伏干格。
壬申，　英五景一，　宿吉干凶，　伤兑害，　死艮伏
开巽制，　天七，　地六，　阴四，　合三，　开与
星合四东南龙反首虎猖狂时干兑相佐坤火入金门冲。
癸酉，　英四景九，　宿凶干吉，　景离伏欢怡，　开
乾伏，　生艮伏，　天九，　地二，　阴八，　合一，开与日合六西北生与星合八东北蛇矫龙走时干震金入火门伏天网甲干勃。
甲戌，　任直符八生直使八，　戌至亥阳宿干吉，
休蓬使坎伏，　死内月坤伏，　伤冲星震伏，　天三，　地四，　阴六，　合七，　休与日合一正北亥甲时阳内阴外利行兵客胜时干艮符门伏飞甲阖。
乙亥，　任一生七，　宿凶干吉己日不用，　伤乾害
开离害，　景艮义欢怡，　天八，　地三，　阴七，合二，　开与月合九正南得使天乙与太白格
蛇矫龙走时干乾金入火事同。
阴遁九局
〈乙丑庚辰〉夏至上〈乙未庚戌〉　　〈乙丑庚辰〉白露上〈乙未庚戌〉〈庚午乙酉〉寒露中〈庚子乙卯〉　　〈庚午乙酉〉立冬中〈庚子乙卯〉〈任直符生直使〉蓬使内月冲星
丙子，　任二生六，　子至寅阳宿干吉庚日不用，
惊离害，　杜艮制欢怡，　休兑和，　天七，　地六，
阴四，　合三，　休与星合七正西仪刑符勃时
干艮相佐坤符冲。
丁丑，　任三生五避五，　宿干吉，　死艮伏欢怡，
伤兑害，　开巽制，　天四，　地九，　阴一，　合六，
开与星合四东南门反吟雀入江虎猖狂庚干
格时。
戊寅，　任九生四，　宿凶干吉，　生巽害，　惊乙坎
义，　杜合丙坤制，　天二，　地七，　阴三，　合八，
生与日合四东南伏干格时干乾乙日勃刑格
乙格。
己卯，　任八生三，　卯至未阴宿凶干吉守户，　开
乙坎义，　景丙坤义，　生丁〈缺二字〉，　天三，　地四，
阴六，　合七，　生与星合三正东开与日合一
正北。
庚辰　任七生二　宿干凶　生墓丙坤伏　惊丁
震制杜墓乾害　天六　地一　阴九　合四
生与日合二西南时干巽大格飞符门反吟。
辛巳　任六生一　宿吉干凶乙日不用　开合兑
伏　景巽和　生乙坎制　天一　地八　阴二
合九　开与日合七正西生与星合一正北丁
下有乙时干坤飞　乙日飞干格。
壬午　任五生九　宿吉干凶　生离害　惊艮和
欢怡　杜兑害　天七　地六　阴四　合三生与日合六正南符冲时干艮相佐坤。
癸未　任四生八　宿吉干凶　伤丁震伏　开墓
合乾伏　景离伏　天九　地二　阴八　合一
开与月合六西北仪刑时干坤门伏击刑乙日
伏干格天网。
甲申　柱直符七惊直使七　申至亥阳天辅宿凶
干吉　死内使坤伏　休蓬日坎伏　伤冲星震伏　天六　地一　阴九　合四　休与日合一正北阳内阴外伏宫格天乙与太白格时干兑符门伏地甲事开阖。
乙酉　柱一惊六　宿凶干吉　惊墓合乾伏　生
丁震害　杜离义　天八　地三　阴七　合二
生与日合三正东时干震乙日伏干格。
丙戌　柱二惊五避五　宿凶干吉庚日不用　死
离和　休乾和　伤艮制　天七　地六　阴四
合三　休与日合六西北蛇矫龙走时干离相
佐坤金入火。
丁亥　柱三惊四　宿干凶　景艮义　开离害
生兑义欢怡　天四　地九　阴一　合六　生与星合七正西开与日合九正南时干兑相佐震符冲。
阴遁九局
〈丙寅辛巳〉夏至上〈丙申辛亥〉　　〈丙寅辛巳〉白露上〈丙申辛亥〉〈辛未丙辰〉寒露中〈辛丑丙戌〉　　〈辛未丙辰〉立冬中〈辛丑丙戌〉〈柱直符惊直使〉内使蓬日冲星
戊子　柱九惊三　子阳宿凶干吉守户　开巽制
伤合兑害　景乙坎害　天二　地七　阴三合八　开与月合四东南时干震飞宫格三吉
门反吟。
己丑　柱八惊二　丑至己阴宿凶干吉　生乙坎
制　景巽和　惊合丙坤和　天三　地四　阴六　合七　生与月合　正北丙下有乙时干离刑格仪刑。
庚寅　柱七惊一　宿干凶　杜丙坤制　惊乙坎
义　休丁震义　天六　地一　阴九　合四休与星合三正东飞宫格仪刑时干兑击　符伏飞符。
辛卯　柱六惊九　宿吉干凶　休兑和欢怡　杜
艮制　死巽害　天一　地八　阴二　合九休与月合　正西符勃雀入江虎猖狂时干坎火入金丙日飞干格辛日伏干格。
壬辰　柱五惊八　宿吉干凶丙日不用　生离和
景乾制　惊艮和　天七　地六　阴四　合
三　生与月合九正南龙走蛇矫时干离相佐坤金入火辛日飞干格丙日伏干格。
癸巳　柱四惊七　宿吉干凶　伤丁震伏　死墓
丙坤伏　开墓乾伏　天九　地二　阴八　合一　开与星合六西北太白与天乙格大格时干坎事同门伏天网。
甲午　心直符六开直使六　壬至戌阳天辅宿干
吉　休蓬使坎伏　死内月坤伏　伤冲心震伏
天一　地八　阴二　合九　休与日合一正
北仪刑刑德在门客主不利利以逃亡时干乾符门伏遁甲自刑阖。
乙未　心一开五避五　宿凶干吉　杜艮制　休
兑和　死巽害　天八　地三　阴七　合二休与月合七正西得使雀入江虎猖狂时干艮火入金丙日飞干格龙反首伏宫格辛日伏干格。
丙申　心二开四　宿干吉　伤合兑害　开巽制
景乙坎害　天七　地六　阴四　合三　开
与月合四东南反吟时干巽相佐坤飞宫格。
丁酉　心三开三　宿干吉辛日不用　休巽义
死乙坎制　伤合丙坤制　天四　地九　阴一
合六　休与日合四东南时干坤三吉刑格。
戊戌　心九开二　宿凶干吉　开墓丙坤和　景
丁震和　生墓乾义欢怡　天二　地七　阴三
合八　生与星合六西北时干艮开与日合二
西南大格仪刑。
己亥　心八开一　亥阴宿凶干吉　生丁震害
惊墓合乾伏　杜离〈缺〉　天三　地四　阴六合七　生与日合三正东乙下有丁辛干勃时干巽辛日勃。
阴遁九局
〈丁卯壬午〉夏至上〈丁酉壬子〉　　〈丁卯壬午〉白露上〈丁酉壬子〉〈壬申丁亥〉寒露中〈壬寅丁巳〉　　〈壬申丁亥〉立冬中〈壬寅丁巳〉〈心直符开直使〉蓬使内月冲星
庚子　心七开九　子至卯阴宿吉干凶　伤乾害
欢怡　开离害　景艮义　天六　地一　阴九
合四　开与月合九正南飞宫格蛇矫龙走时
干坤飞符金入火壬日伏干格。
辛丑　心六开八　宿吉干凶　惊乙坎义　杜丙
坤制　休丁震义　天一　地八　阴二　合九
休与星合三正东时干乾符伏。
壬寅　心五开七　宿吉干凶　开合兑伏　景巽
和　生乙坎制　天七　地六　阴四　合三开与日合七正西生与星合一正北丁下有乙时干巽相佐坤飞宫天乙与太白格。
癸卯　心四开六　宿吉干凶丁日不用　景离伏
生艮伏　惊兑伏　天九　地二　阴八　合
一　生与月合八东北飞宫格天网时干乾符冲门伏丁日飞干格。
甲辰　禽直符五死直使五避五　辰至申阳天辅
宿干吉　伤冲使震伏　休蓬日坎伏　死禽月坤伏　天七　地六　阴四　合三　休与日合一正北仪刑阳内阴外开时时干坤符门伏飞甲自刑阖。
乙巳　禽一死四　宿凶干吉　开合丙坤和　死
巽害　伤乙坎和　天八　地三　阴七　合二
开与星合二西南时干巽刑格。
丙午　禽二死三　宿凶干吉守户　死丁震害
杜乙坎和　休丙坤害　天七　地六　阴四合三　休与月合二西南时干坤符伏三吉壬日勃。
丁未　禽三死二　宿干吉　开墓乾伏　死墓丙
坤伏欢怡　伤丁震伏　天四　地九　阴一合六　开与星合六西北干勃时干乾相佐震门伏大格。
戊申　禽九死一　宿凶干吉壬日不用天遁　惊
艮和　景乾制　生离和　天二　地七　阴三
合八　生与月合九正南鸟跌穴时干巽金入
火乙格壬日伏干格。
己酉　禽八死九　酉至亥阴宿吉干凶　开兑伏
死离和　伤艮制　天三　地四　阴六　合
七　开与星合七正西时干坤符冲丁日飞犬干格。
庚戌　禽七死八　宿干凶　开巽制　死艮伏
伤兑害　天六　地一　阴九　合四　开与星合四东南火入白雀入江虎猖狂龙反首时干乾门反吟飞符壬日飞干格。
辛亥　禽六死七　宿吉干凶　杜离义　生丁震
害　惊合乾伏　天一　地八　阴二　合九生与日合三正东乙下有丁天乙与太白格时干艮事同。
阴遁九局
〈戊辰癸未〉夏至上〈戊戌癸丑〉　　〈戊辰癸未〉白露上〈戊戌癸丑〉〈癸酉戊子〉寒露中〈癸卯戊午〉　　〈癸酉戊子〉立冬中〈癸卯戊午〉〈禽直符死直使〉冲使蓬日禽月
壬子　禽五死六　子至丑阴宿吉干凶　休丁震
义　惊乙坎义　杜丙坤制　天七　地六　阴四　合三　休与星合三正东时干坤　符伏符勃。
癸丑　禽四死五避五　宿吉干凶　休乙坎伏
惊兑伏　杜巽伏　天九　地二　阴八　合一
休与星合一正北丁下有乙癸干勃仪刑戊日
伏干格时干艮飞宫门伏天网。
甲寅　辅直符四杜直使四　寅至午阳宿干吉戊
日不用　伤冲使震伏　休逢日坎伏　死内月坤伏　天九　地二　阴八　合一　休与日合一正北时干坤三吉大格乙格癸日伏干格。
乙卯　辅一杜三　宿凶干吉守户　休墓乾和
惊墓丙坤和　杜丁震伏　天八　地三　阴七
合二　休与星合六西北时干坤三吉大格乙
格癸日伏干格。
丙辰　辅二杜二　宿凶干吉　伤离义　休丁震
义　死墓合乾义　天七　地六　阴四　合三
休与日合三正东乙下有丁龙反首时干乾相
佐坤戊日飞干格。
丁巳　辅三杜一　宿凶干吉　景艮义　伤乾害
开离害　天四　地九　阴一　合六　开与
月合九正南仪刑蛇矫龙走时干艮相佐震击刑
金入火。
戊午　辅九杜九　宿凶干吉　伤巽伏　休艮害
死兑义　天二　地七　阴三　合八　休与
日合八东北雀入江虎猖狂时干坤火入金。
己未　辅八杜八　未至亥阴宿吉干凶癸日不用
伤乙坎和　休合兑和　死巽害欢怡　天三地四　阴六　合七　休与日合七正西癸日
伏干格鸟跌穴时干乾癸日勃飞宫戊日伏干格。
庚申　辅七杜七　宿干凶　伤合丙坤制　休巽
义　死乙坎制　天六　地一　阴九　合四休与日合四东南天乙与太白格时干艮刑格飞符事同癸日飞干格。
辛酉　辅六杜六　宿吉干凶　伤兑害　休离制
死艮伏　天一　地八　阴二　合九　休与
日合九正南时干巽符门冲。
壬戌　辅五杜五避五　宿吉干凶　伤离义　休
丁震义　死墓合乾义　天七　地六　阴四合三　休与日合三正东乙下有丁时干乾相佐坤戊日飞干格。
癸亥　辅四杜四　宿吉干凶　伤丁震义　休乙
坎伏　死丙坤伏　天九　地二　阴八　合一
休与日合一正北仪刑时干巽符门伏天网。
阴遁八局〈甲子己卯〉小暑上〈甲午己酉〉　　〈甲戌己丑〉立秋下〈甲辰己未〉〈己巳甲申〉霜降中〈己亥甲寅〉　　〈己巳甲申〉小雪中〈己亥甲寅〉〈任直符生直使〉蓬使英日内星
甲子　任八生八　子至辰阳宿干吉　休坎伏
景离伏　死坤伏　天三　地四　阴六　合七
休与月合一正北时干艮符门伏遁甲阖。
乙丑　任九生七　宿凶干吉己日不用　惊巽制
伤合乾害　杜丙坎和　天二　地七　阴三合八　无奇门时干乾大格蛇矫。
丙寅　任一生六　宿凶干吉　生墓乾义　死巽
害　惊乙离害　天八　地三　阴七　合二生与月合六西北得使刑格天乙与太白格己日伏干格虎猖狂龙反首时干乾相佐坎火入金事同。
丁卯　任二生五避五　宿凶干吉　休乙离制
景丙坎害　死艮伏欢怡　天七　地六　阴四
合三　休与月合九正南丙下有乙仪刑时干
艮相佐坤符门冲击刑。
戊辰　任八生四　宿干吉　惊丙坎义　伤乙离
义　杜丁坤制　天三　地四　阴六　合七无奇门符伏时干艮。
己巳　任七生三　巳至酉阴天辅宿凶干吉　景
合丁坤义　休艮害欢怡　生震害　天六　地一　阴九　合四　休与日合八东北生与星合三正东雀入江时干巽三吉。
庚午　任六生二　宿凶干吉甲日不用守户　伤
兑害　惊震制　开合巽制　天一　地八　阴二　合九　开与星合四东南得使飞宫格己干勃时干坤门反吟己日勃飞符。
辛未　任五生一　宿吉干凶　死乙离和　生丙
坎制　伤艮制欢怡　天七　地六　阴四　合三　生与日合一正北乙下有丙时干艮相佐坤符冲。
壬申　任四生九　宿吉干凶　开震制　杜兑害
景墓乾制　天九　地二　阴八　合一　开
与月合三正东甲日伏干格伏宫格时干坤飞宫格乙格。
癸酉　任三生八　宿吉干凶天遁　生艮伏欢怡
死墓丁坤伏　惊兑伏　天四　地九　阴一合六　生与月合八东北里勃仪刑龙走鸟跌
穴时干巽门伏金入火己日飞干格天网。
甲戌　柱直符七惊直使七　戌至亥阳宿凶干吉
景英使离伏　休蓬月坎伏　死内星坤伏
天六　地一　阴九　合四　休与月合一正北时干兑符门伏飞甲阖。
乙亥　柱九惊六　宿吉干凶己日不用　生震害
死兑义欢怡　伤合巽伏　天二　地七　阴
三　合六　生与日合三正东天乙与太白格符勃时干震事同己日勃鸟跌穴。
阴遁八局
〈乙丑庚辰〉小暑上〈乙未庚戊〉　　〈乙亥庚寅〉立秋下〈乙巳庚申〉〈庚午乙酉〉霜降中〈庚子乙卯〉　　〈庚午乙酉〉小雪中〈庚子乙卯〉〈杜直符惊直使〉英使蓬月内星
丙子　柱一惊五避五　子至寅阳宿凶干吉庚日
不用地遁　开兑伏欢怡　杜震伏　休墓乾和
天八　地三　阴七　合二　开与日合七正
西休与星合六西北时干震相佐坎飞宫格。
丁丑　柱二惊四　宿凶干吉　惊巽制　伤墓乾
害　开乙离害　天七　地六　阴四　合三开与星合九正南伏宫格刑格乙格仪刑虎猖狂时干离相佐坤火入金庚日勃。
戊寅　柱八惊三　宿干吉　杜合乾害　开巽制
景丙坎害　天三　地四　阴六　合七　开
与月合四东南飞宫格门伏吟蛇矫时干离乙日飞干格大格三吉。
己卯　柱七惊二　卯至未阴宿干凶守户　死乙
离和　生丙坎制　惊丁坤和　天六　地一阴九　合四　生与月合一正北时干兑符伏。
庚辰　柱六惊一　宿吉干凶　杜墓丁坤制　开
艮和　景兑制欢怡　天一　地八　阴二　合九　开与月合八东北得使飞宫格龙走鸟跌穴时干坎飞符金入火。
辛巳　柱五惊九　宿吉干凶乙日不用　死巽害
生墓乾义　惊乙离害　天七　地六　阴四合三　生与月合六西北得使刑乙格伏宫格
虎猖狂龙反首时干离相佐坤火入金庚日勃。
壬午　柱四惊八　宿吉干凶　惊艮和　伤合丁
坤制　开震制　天九　地二　阴八　合一开与星合三正东雀入江时干坎乙日伏干格。
癸未　柱三惊七　宿吉干凶　休丙坎伏　景乙
离伏　生艮伏　天四　地九　阴一　合六休与日合一正北生与星合八东北仪刑时干兑符冲门伏击刑天网。
甲申　心直符六开直使六　申至亥阳天辅宿干
吉　休蓬使坎伏　景英日离伏　死内星坤伏
天一　地八　阴二　合九　休与月合一正
北天乙与太白格时干乾符门伏事同地甲阖。
乙酉　心九开五避五　宿凶干吉　开合丁坤和
杜艮制　景震和　天二　地七　阴三　合
八　开与月合二西南雀入江时干艮乙日伏干格。
丙戌　心一开四　宿凶干吉庚日不用死艮伏
生墓乙坤伏　伤兑害　天八　地三　阴七合二　生与日合二西南得使龙走时干艮相佐坎金入火。
丁亥　心二开三　宿凶干吉人遁　杜兑害　开
震制　休合巽义　天七　地六　阴四　合三
开与日合三正东休与星合四东南时干艮相
佐坤三吉。
阴遁八局
〈丙寅辛巳〉小暑上〈丙申辛亥〉　　〈丙子辛卯〉立秋下〈丙午辛酉〉〈辛未丙戌〉霜降中〈辛丑丙辰〉　　〈辛未丙戌〉小雪中〈辛丑丙辰〉〈心直符开直使〉蓬使英日内星
戊子　心八开二　子阳宿干吉守户　景震和
休兑和　生墓乾和欢怡　天三　地四　阴六
合七　休与日合七正西生与星合六西北仪
刑时干巽辛日飞干格。
己丑　心七开一　丑至巳阴宿吉干凶　惊墓乾
伏欢怡　伤巽伏　杜乙离义　天六　地一阴九　合四　无奇门虎猖狂时干坤火入金丙日飞干格刑格。
庚寅　心六开九　宿吉干凶人遁　杜丙坎和
开乙离害　休丁坤害　天一　地八　阴二合九　开与日合九正南休与星合一西南天乙与太白格时干乾符伏击刑。
辛卯　心五开八　宿吉干凶　景兑制　休震义
生合巽害　天七　地六　阴四　合三　生
与星合四东南休与日合三正东时干巽辛日伏干格。
壬辰　心四开七　宿吉干凶丙日不用　死乙离
和　生丙坎制　伤艮制　天九　地二　阴八
合一　生与日合一正北乙下有丙时干乾符
冲。
癸巳　心三开六　宿吉干凶人遁　杜巽伏　开
乾伏欢怡　休丙坎伏　天四　地九　阴一合六　开与日合六西北休与星合一正北丁下有丙蛇矫天乙与太白格时干坤事同门伏大格天网。
甲午　禽直符五死直使五避五　午至戌阳天辅
宿干吉　景英使离伏　休蓬月坎伏　死禽星坤伏　天七　地六　阴四　合三　休与月合一正北仪刑开时干坤符门伏遁甲自刑阖。
乙未　禽九死四　宿凶干吉　死巽害　生墓乾
义　惊乙离害　天二　地七　阴三　合八生与月合六西北仪刑虎猖狂时干巽火入金丙日飞干格刑格。
丙申　禽一死三　宿凶干吉　伤合乾害　惊巽
制　杜丙坎和　天八　地三　阴七　合二无奇门蛇矫时干巽相佐坎大格三吉。
丁酉　禽二死二　宿凶干吉辛日不用守户　景乙离和　休丙坎伏　死丁坤伏　天七　地六
阴四　合三　休与月合一正北时干坤符门
伏相佐坤。
戊戌　禽八死一　死丙坎制　生乙离和　惊艮
和　天三　地四　阴六　合七　生与月合九正南丙下有乙时干坤符冲。
己亥　禽七死九　亥阴宿吉干凶　惊墓丁坤和
欢怡　伤艮制　开兑伏　天六　地一　阴九
合四　开与星合七正西龙走时干乾金入火
丙日伏干格。
阴遁八局
〈丁卯壬午〉小暑上〈丁酉壬子〉　　〈丁丑壬辰〉立秋下〈丁未壬戌〉〈壬申丁亥〉霜降中〈壬寅丁巳〉　　〈壬申丁亥〉小雪中〈壬寅丁巳〉〈禽直符死直使〉英使蓬月禽星
庚子　禽六死八　子至卯阴宿吉干凶　伤兑和
惊震制　杜乾害　天一　地八　阴二　合
九　无奇门时干艮门反吟飞符丁日飞干格。
辛丑　禽五死七　宿干吉　杜乙离义　开丙坎
义　景丁坤义　天七　地六　阴四　合三开与月合一正北时干坤符伏相佐坤。
壬寅　禽四死六　宿吉干凶　休震义　景兑制
生合巽害　天九　地二　阴八　合一　休
与日合三正东生与星合四东南伏宫格天乙与太白格时干艮乙格丁日伏干格。
癸卯　禽三死五避五　宿吉干凶丁日不用　生
艮伏　死合丁坤伏欢怡　伤震伏　天四　地九　阴一　合六　生与日合八东北宫干格雀入江时干乾门伏丁日勃天网。
甲辰　辅直符四杜直使四　辰至申阳天辅宿干
吉　死内使坤伏　景英日离伏　休蓬月坎伏
天九　地二　阴八　合一　休与月合一正
北仪刑时干巽符门伏飞甲自刑阖。
乙巳　辅九杜三　宿凶干吉　开兑伏　惊墓丁
坤和　伤艮制　天二　地七　阴三　合八开与星合七正西龙走时干坤三吉金入火。
丙午　辅一杜二　宿凶干吉守户　休震义　开
艮和　杜合丁坤制　天八　地三　阴七　合二　休与星合三正东开与日合八东北雀入江时干坤相佐坎丁日勃。
丁未　辅二杜一　宿凶干吉　伤墓乾害　生兑
义　死震害　天七　地六　阴四　合三　生与日合七正西得使时干乾相佐坤飞宫丁日飞干格。
戊申　辅八杜九　宿干吉壬日不用　伤合巽伏
欢怡　生震害　死兑义　天三　地四　阴六
合七　生与日合三正东时干乾丁日伏干格。
己酉　辅七杜八　酉至亥阴宿吉干凶　伤丙坎
和　生合乾义　死巽害欢怡　天六　地一阴九　合四　生与日合六西北蛇矫符勃丁日勃时干艮大格。
庚戌　辅六杜七　宿吉干凶　惊艮和　死丙坎
制　生乙离和　天一　地八　阴二　合九生与月合九正南时干巽符冲飞符乙格壬日飞干格。
辛亥　辅五杜六　宿吉干凶　杜墓乾害　伤兑
害　惊震制　天七　地八　阴四　合三　无奇门门伏吟天乙与太白格时干乾相佐坤事同丁日飞干格。
阴遁八局
〈戊辰癸未〉小暑上〈戊戌癸丑〉　　〈戊寅癸巳〉立秋下〈戊申癸亥〉〈癸卯戊子〉霜降中〈癸酉戊午〉　　〈癸卯戊子〉小雪中〈癸酉戊午〉〈辅直符杜直使〉内使英日蓬月
壬子　辅四杜五避五　子至丑阴宿吉干凶　杜
丁坤制　伤乙离义　惊丙坎义　天九　地二
阴八　合一　无奇门仪刑时干巽符伏。
癸丑　辅三杜四　宿吉干凶　景乙离伏　杜巽
伏欢怡　开墓乾伏　天四　地九　阴一　合六　开与月合六西北龙反首虎猖狂时干艮门伏火入金刑格天网。
甲寅　冲直符三伤直使三天辅　寅至午阳宿干
吉戊日不用　死内使坤伏　景英日离伏　休蓬月坎伏　天四　地九　阴一　合六　休与月合一正北时干震符门伏地甲三吉开。
乙卯　冲九伤二　宿凶干吉守户　景墓乾制
杜兑害　开震制欢怡　天二　地七　阴三合八　开与月合三正东癸日干勃时干兑飞宫格癸日勃戊日伏干格。
丙辰　冲一伤一　宿凶干吉　死合巽害　景震
和欢怡　休兑和　天八　地三　阴七　合二
休与月合七正西时干兑相佐坎戊日飞干格。
龙反首。
丁巳　冲二伤九　宿凶干吉　惊丙坎义　死合
乾义　生巽害　天七　地六　阴四　合三生与月合四东南癸日伏干格仪刑蛇矫时干坎相佐坤击刑乙格大格。
戊午　冲八伤八　宿干吉　死乙离和　景巽和
休墓乾和　天三　地四　阴六　合七　休
与月合六西北虎猖狂火入白时干坎刑格。
己未　冲七伤七　未至亥阴宿吉干凶癸日不用
死艮伏　景丙坎害　休乙离制　天六　地
一　阴九　合四　休与月合九正南丙下有乙时干震符冲门反吟。
庚申　冲六伤六　宿吉干凶　死震害欢怡　景
艮义　休丁坤害　天一　地八　阴二　合九
休与月合二西南丙下有丁飞宫格雀入江天
乙与太白格时干离飞符事同癸日飞干格。
辛酉　冲五伤五避五　宿吉干凶　死丙坎制
景合乾制　休巽义　天七　地六　阴四　合三　休与月合四东南伏宫格蛇矫时干坎大格乙格癸日伏干格。
壬戌　冲四伤四　宿吉干凶　死兑义　景墓丁
坤义　休艮害　天九　地二　阴八　合一休与月合八东北得使仪刑龙走鸟跌穴时干离金入火戊日勃。
癸亥　冲三伤三　宿吉干凶　死丁坤伏　景乙
离伏　伏丙坎伏　天四　地九　阴一　合六
休与月合一正北时干震符门伏三吉天网。
阴遁七局〈甲子己卯〉大暑上〈甲午己酉〉　　〈甲子己卯〉秋分上〈甲午己酉〉〈己丑甲戌〉处暑下〈己未甲辰〉　　〈己巳甲申〉大雪中〈己亥甲寅〉〈柱直符惊直使〉英使任日蓬星
甲子　柱七惊七　子至辰阳　宿凶干吉　景离
伏　生艮伏　休坎伏　天六　地一　阴九合四　休与星合一正北生与日合八东北刑德在门客主不利利以逃亡时干兑符门伏遁甲阖。
乙丑　柱八惊六　宿干吉己日不用　惊墓乾伏
杜丙离义　伤巽伏　天三　地四　阴六
合七　无奇门蛇矫时干离己日勃。
丙寅　柱九惊五避五　宿凶干吉　杜震伏　休
乾和　开兑伏欢怡　天二　地七　阴三　合八　开与星合七正西休与日合六西北得使龙反首虎猖狂天乙与太白格时干震相佐离事同己日飞干格。
丁卯　柱一惊四　天遁宿凶干吉　生兑义欢怡
惊巽制　死合震害　天八　地三　阴七
合二　生与月合七正西得使甲干勃仪刑龙走鸟跌穴时干震相佐坎刑格己日伏干格。
戊辰　柱七惊三　宿凶干吉　休丙离制　死乙
艮伏　景丁坎害　天六　地一　阴九　合四
休与月合九正南时干兑符伏三吉门反吟。
己巳　柱六惊二　巳至酉阴天辅宿吉干凶　惊
坤和　杜震伏　伤乙艮制　天一　地八　阴二　合九　无奇门伏宫格甲日伏干格天乙与太白格时干坎火入金事同飞宫乙格。
庚午　柱五惊一　宿吉干凶甲日不用守户　生
合巽害　惊丁坎义　死墓乾义　天七　地六
阴四　合三　生与月合四东南飞宫格甲日
飞干格时干离飞符金入火。
辛未　柱四惊九　宿吉干凶　杜乙艮制　休兑
和欢怡　开坤和　天九　地二　阴八　合一
开与星合二西南休与日合七正西得使时干
坎雀入江。
壬申　柱三惊八　宿吉干凶　死丁坎制　伤墓
合坤制　生丙离和　天四　地九　阴一　合六　生与星合九正南丁下有丙时干兑。
癸酉　柱二惊七　宿干凶　杜合巽伏　休丁坎
伏　开墓乾伏　天七　地九　阴四　合三开与星合六西北休与日合一正北乙下有丁飞宫格甲日飞干格时干离飞符金入火门伏天网。
甲戌　心直符六开直使六　戌至亥阳宿干吉
生任使艮伏　景英月离伏　休蓬星坎伏　天一　地八　阴二　合六　休与星合一正北生与日合八东北时干乾符门伏飞甲阖。
乙亥　心八开五避五　宿干吉己日不用　死巽
害　休兑和　景合震和　天三　地四　阴〈缺〉
合〈缺〉　休与月合七正西天乙与太白格鸟跌
穴时干巽事同刑格大格己日伏干格。
阴遁七局
〈乙丑庚辰〉大暑上〈乙未庚戌〉　　〈乙丑庚辰〉秋分上〈乙未庚戌〉〈庚寅乙亥〉处暑下〈庚申乙巳〉　　〈庚午乙酉〉大雪中〈庚子乙卯〉〈心直符开直使〉任使英日蓬月
丙子　心九开四　子至寅阳宿干吉庚日不用伤兑害　死乙艮伏　生坤伏　天二　地七阴三　合八　生与星合二西南乙干勃雀入江门反吟时干艮相佐离乙日勃龙反首。
丁丑　心一开三　宿凶干吉　开震制　伤坤制
惊乙艮和　天八　地三　阴七　合二　开
与日合三正东天乙与太白格时干艮三吉火入金庚日勃飞宫格。
戊寅　心七开二　宿凶干吉　伤丁坎和　死合
巽害　生墓乾义欢怡　天六　地一　阴九合四　生与星合六西北天乙与太白格时干坤金入火事同。　天六　地一　阴九　合四
己卯　心六开一　卯至未阴宿吉干凶守户　休
乙艮害　杜丙离义　开丁坎义　天一　地八
阴二　合九　开与星合一正北休与日合八
东北时干乾。
庚辰　心五开九避五　宿吉干凶　伤乾害欢怡
死震害　生兑义　天七　地六　阴四　合
三　生与星合七正西庚日飞干格虎猖狂时干巽飞符。
辛巳　心四开八　宿吉干凶乙日不用　杜墓合
坤制　惊丁坎义　伤丙离义　天九　地二阴八　合一　无奇门时干乾符冲乙日飞干格。
壬午　心三开七　宿吉干凶　死丙离和　休墓
乾和欢怡　景巽和　天四　地九　阴一　合六　休与月合六西北蛇矫符勃时干坤。
癸未　心二开六　宿干凶地遁　开乾伏欢怡
伤震伏　惊兑伏　天七　地六　阴四　合三
开与日合六西北飞宫格仪刑虎猖狂时干巽
门伏击刑飞符天网。
甲申　禽直符五死直使五避五　申至亥阳天辅
宿凶于吉　景英使离伏　生任日艮伏　休蓬星坎伏　天七　地六　阴四　合三　休与星合一正北生与日合八东北时干坤符门伏地甲事同阖。
乙酉　禽八死四　宿干吉　伤丁坎和　开墓合
坤和欢怡　惊丙离害　天三　地四　阴六合七　开与日合二西南仪刑时干坤符冲乙日飞干格。
丙戌　禽九死三　宿凶干吉庚日不用　惊合巽
制　杜丁坎和　伤墓乾害　天二　地七　阴三　合八　无奇门龙反首时干巽相佐离金入火三吉。
丁亥　禽一死二　宿凶干吉　开墓乾伏　景丙
离伏　杜巽伏　天八　地三　阴七　合二开与月合六西北天乙与太白格蛇矫时干巽相佐坎事同门伏。
阴遁七局
〈丙寅辛巳〉大暑上〈丙申辛亥〉　　〈丙寅辛巳〉秋分上〈丙申辛亥〉〈辛卯丙子〉处暑下〈辛酉丙午〉　　〈辛未丙戌〉大雪中〈辛丑丙辰〉〈禽直符死直使〉英使任日蓬星
戊子　禽七死一　子阳宿凶干吉守户　伤坤制
欢怡　开震制　惊乙艮和　天六　地一　阴九　合四　开与日合三正东时干乾飞宫火入金丙日飞干格。
己丑　禽六死九　丑至巳阴宿吉干凶　开兑伏
景巽和　杜合震伏　天一　地八　阴二
合九　开与月合七正西得使龙走鸟跌穴时干艮刑格辛日飞干格。
庚寅　禽五死八　宿吉干凶　休丙离制　死乙
艮伏　景丁坎害　天七　地六　阴四　合三
休与月合九正南门反吟仪刑时干坤符伏击
刑。
辛卯　禽四死七　宿吉干凶　生震害　惊乾伏
死兑义　天九　地二　阴八　合一　生与
月合三正东虎猖狂龙反首时干艮辛日伏干格。
壬辰　禽三死六　宿吉干凶丙日不用　开乙艮
和　景兑制　杜坤制欢怡　天四　地九　阴一　合六　开与月合八东北丙下有乙雀入江时干乾。
癸巳　禽二死五避五　宿干凶　景丙离伏　生
乙艮伏　休丁坎伏　天七　地六　阴四　合三　生与日合八东北休与星合一正北伏宫格天乙与太白格时干坤符门伏事同天网。
甲午　辅直符四杜直使四　午至戌阳天辅宿干
吉　生任使艮伏　景英月离伏　休蓬星坎伏
天九　地二　阴八　合一　休与星合一正
北生与日合八东北时干巽符门伏遁甲自刑阖。
乙未　辅八杜三　宿干吉　休乾和　杜震伏
开兑伏　天三　地四　阴六　合七　开与星合七正西休与日合六西北得使伏宫格虎猖狂
时干乾三吉乙格辛日伏干格。
丙申　辅九杜二　休震义　杜坤制　开丁艮和
天二　地七　阴三　合八　休与日合三正
东开与星合八东北仪刑天乙与太白格飞宫格龙反首时干坤相佐离火入金事同丙日飞干格。
丁酉　辆一杜一　宿吉干凶辛日不用守户　生
兑义　景乙艮义　休坤害　天八　地三　阴七　合二　休与星合二西南生与日合七正西得使时干坤相佐坎雀入江。
戊戌　辅七杜九　宿凶干吉　杜丙离义　惊墓
乾伏　伤巽伏欢怡　天六　地一　阴九　合四　无奇门时干艮蛇矫。
己亥　辅六杜八　亥阴宿吉干凶　开合坤和
伤丁坎和　惊丙离害　天一　地八　阴二合九　开与日合二西南时干巽符冲。
阴遁七局
〈丁卯壬午〉大暑上〈丁酉壬子〉　　〈丁卯壬午〉秋分上〈丁酉壬子〉〈壬辰丁丑〉处暑下〈壬戌丁未〉　　〈壬申丁亥〉大雪中〈壬寅丁巳〉〈辅直符杜直使〉任使英月蓬星。
庚子　辅五杜七　子至卯阴宿吉干凶　休巽义
欢怡　杜兑害　开合震制　天七　地六　阴四　合三　开与星合三正东休与日合四东南得使龙走时干乾飞符刑格飞宫。
辛丑　辅四杜六　宿吉干凶　死乙艮伏　休丙
离制　景丁坎害　天九　地一　阴八　合一
休与月合九正南天乙与太白格时干巽火入
金符伏门反吟。
壬寅　辅三杜五避五　宿吉干凶　惊丁坎义
生合巽害欢怡　死墓乾义　天四　地九　阴一　合六　生与月合四东南天乙与太白格时干震金入火事同。
癸卯　辅二杜四　宿干凶丁日不用　杜巽伏欢
怡　惊兑伏　伤合震伏　天七　地六　阴四
合三　无奇门飞宫格龙走鸟跌穴时干乾门
伏飞符刑格天网。
甲辰　冲直符三伤直使三　辰至申阳天辅宿干
吉　休蓬使坎伏　生任日艮伏　景英月离伏
天四　地九　阴一　合六　休与星合一正
北生与日合八东北仪刑时干震符门伏飞甲自刑三吉同。
乙巳　冲八伤二　宿干吉　景墓乾制　死丁坎
制　休合异义　天三　地四　阴六　合七休与月合四东南天乙与太白格时干坎事同金入火。
丙午　冲九伤一　宿凶干吉守户　景合震和欢
怡　死巽害　休兑和　天二　地七　阴三合八　休与月合七正西得使龙走时干兑相佐离刑格龙反首。
丁未　冲一伤九　宿凶干吉　景兑制　死乾义
休震义欢怡　天八　地三　阴七　合二
休与月合三正东壬干勃虎猖狂龙反首时干兑相佐坎壬日勃鸟跌穴。
戊申　冲七伤八　宿凶干吉壬日不用　死丙离
和　惊墓合坤义　生乙坎制　天六　地一阴九　合四　生与月合一正北丙下有丁时干震符冲丁日勃。
己酉　冲六伤七　酉至亥阴宿吉干凶　生坤伏
伤兑害　死乙艮伏　天一　地八　阴二
合九　生与星合二正南伏宫格雀入江时干离乙格丁日飞干格壬日伏干格。
庚戌　冲五伤六　宿吉干凶　惊巽制　开丙离
害　伤墓乾害　天七　地六　阴四　合三开与日合九正南乙下有丙飞宫格时干坎飞符丁日伏干格壬日飞干格。
辛亥　冲四伤五避五　宿吉干吉　惊乙艮和
开震制欢怡　伤坤制　天九　地二　阴八合一　开与日合三正东仪刑天乙与太白格时干离飞宫火入金事同。
阴遁七局
〈戊戌癸未〉大暑上〈戊辰癸丑〉　　〈戊戌癸未〉秋分上〈戊辰癸丑〉〈癸巳戊寅〉处暑下〈癸亥戊申〉　　〈癸酉戊子〉大雪中〈癸卯戊午〉〈冲直符伤直使〉蓬使任日英月
壬子　冲三伤四　子至丑阴宿吉干凶　开丁坎
义　休乙艮害　杜丙离义　天四　地九　阴一　合六　休与日合八东北时干震开与月合一正北符伏。
癸丑　冲二伤三　宿干凶　杜巽伏　景丙离伏
开墓乾伏　天七　地六　阴四　合三　开
与月合六西北癸日飞干格蛇矫时干坎飞符门伏三吉天网。
甲寅　内直符二死直使二天辅　寅至午阳宿凶
干吉戊日不用　休蓬星坎伏　生任日艮伏景英月离伏　天七　地六　阴四　合三　休与星合一正北生与日合八东北伏宫格癸日飞干格天乙与太白格时干坤符门伏地甲事同阖。
乙卯　内八死一　宿干吉守户　生丙离和　伤
墓合坤制欢怡　死丁坎制　天三　地四　阴六　合七　生与星合九正南符伏丁下有丙时干坤。
丙辰　内九死九　宿凶干吉　休墓乾和　生丁
坎制　景合巽和　天二　地七　阴三　合八
生与日合一正北休与星合六西北时干巽相
佐离金入火戊日飞干格。
丁巳　内一死八　宿凶干吉　开巽制　休丙离
制　杜墓乾害　天八　地三　阴七　合二休与日合九正南乙下有丙开与星合四东南时干巽相佐坎击刑门反吟蛇矫。
戊午　内七死七　宿凶干吉　休乙艮害　生震
害　景坤义欢怡　天六　地一　阴九　合四生与日合三正东休与星合八东北丁下有乙符勃时干乾火入金癸日勃戊日飞干飞宫。
己未　内六死六　未至亥阴宿干凶癸日不用
休合震义　生巽害　景兑制　天一　地八阴二　合九　休与星合三正东得使生与日合四东南龙走鸟跌穴时干艮刑格戊日勃戊干格。
庚申　内五死五避五　宿吉干凶　休丁坎伏
生乙艮伏　景丙离伏　天七　地六　阴四合三　生与月合八东北休与星合一正北天乙与太白格时干坤符门伏事同癸日飞伏干格。
辛酉　内四死四　宿吉干凶　休兑和　生乾义
景震义　天九　地二　阴八　合一　休与
星合七正西生与日合六西北时干艮仪刑虎猖狂龙反首。
壬戊　内三死三　宿吉干凶　休坤害欢怡　生
兑义　景乙艮义　天四　地九　阴一　合六
生与日合七正西休与星合二西南时干乾三
吉雀入江。
癸亥　内二死二　休丁坎伏　生乙艮伏　景丙
离伏　天七　地六　阴四　合三　休与星合一正北生与日合　东北伏宫格天乙与太白格时干坤符门伏癸日飞伏干格天网。
阴遁六局〈甲戌己丑〉夏至下〈甲辰己未〉　　〈甲戌己丑〉白露下〈甲辰巳未〉〈己卯甲午〉寒露上〈己酉甲子〉　　〈己卯甲午〉立冬上〈己酉甲子〉〈心直符开直使〉任使柱日英星
甲子　心六开六　子至辰阳宿干吉　生艮伏
惊兑伏　景离伏　天一　地八　阴二　合九
生与月合八东北时干乾符门伏遁甲阖。
乙丑　心七开五避五　宿凶干吉地遁己日不用
伤坎和　开墓坤和　死巽害　天六　地一阴九　合四　开与日合二西南得使时干坤。
丙寅　心八开四　宿干吉　开巽制　景坎害
伤乙兑害　天三　地四　阴六　合七　开与月合四东南得使门反吟己日伏干格龙反首刑格时干巽相佐艮火入金事同。
丁卯　心九开三　宿凶干吉　杜乙兑害　休合
巽义　惊丙艮和　天二　地七　阴三　合八
休与日合四东南时干艮相佐离击刑大格三
吉。
戊辰　心六开二　宿干吉　杜丙艮制　休乙兑
和　惊丁离害　天一　地八　阴二　合九休与日合七正西时干乾符伏。
己巳　心五开一　巳至酉阴天辅宿吉干凶　惊
墓乾伏欢怡　杜丁离义　生震害　天七　地六　阴四　合三　生与星合三正东干勃符时干巽金入火己日飞干格鸟跌穴。
庚午　心四开九　宿吉干凶守户甲日不用　休
坤害　死震害　杜坎和　天九　地二　阴八
合一　休与月合二西南虎猖狂蛇矫龙走甲
日飞干格时干乾符冲飞符飞宫乙格己日勃。
辛未　心三开八　宿吉干凶　伤丁离义　开丙
艮和　死墓乾义欢怡　天四　地九　阴一合六　开与日合八东北时干坤仪刑。
壬申　心二开七　宿干凶　休墓乾和欢怡　死
丁离和　杜震和　天七　地六　阴四　合三
休与月合六西北甲干勃时干巽金入火己日
飞干格鸟跌穴。
癸酉　心一开六　宿干凶　伤合震伏　开乾伏
欢怡　死合坤伏　天八　地三　阴七　合二开与星合六西北时干艮门伏。
甲戌　禽直符五死直使五戌至亥阳宿干吉　惊
柱使兑伏　生任月艮伏　景英星离伏　天七
地六　阴四　合三　生与月合八东北时干
坤符门伏飞甲阖。
乙亥　禽七死四　宿凶干吉己日不用　生乾义
景合震和　开坤和欢怡　天六　地一　阴
九　合四　生与日合六西北开与星合二西南时干乾事同。
阴遁六局
〈乙亥庚寅〉夏至下〈乙巳庚申〉　　〈乙亥庚寅〉白露下〈乙巳庚申〉〈庚辰乙丑〉寒露上〈庚戌乙未〉　　〈庚辰乙丑〉立冬上〈庚戌乙未〉〈禽直符死直使〉柱使任月英星
丙子　禽八死三　子至寅阳宿干吉庚日不用
死震害　休坤害欢怡　杜坎和　天三　地四
阴六　合七　休与月合二西南蛇矫龙走雀
入江时干乾相佐艮符冲飞宫三吉。
丁丑　禽九死二　宿凶干吉　死墓坤伏欢怡
休坎伏　杜巽伏　天二　地七　阴三　合八
休与月合一正北门伏时干巽相佐离。
戊寅　禽六死一　宿干吉　死坎制　休巽义
杜乙兑害　天一　地八　阴二　合九　休与月合四东南得使伏宫格庚干勃龙反首时干艮火入金刑格乙格。
己卯　禽五死九　卯至未阴宿吉干凶守户　开
乙兑伏　伤丙艮制　死丁离和　天七　地六
阴四　合三　开与日合七正西时干坤符伏。
庚辰　禽四死八　休丁离制　杜墓乾害　惊震
制　天九　地二　阴八　合一　休与日合九正南乙下有丁飞宫格时干艮金入火门反吟飞符。
辛巳　禽三死七　宿吉干凶乙日不用　伤合巽
伏　死乙兑义　休丙艮害　天四　地九　阴一　合六　休与星合八东北丁下有丙时干乾乙日飞干格大格。
壬午　禽二死六　宿干吉　景乙兑制　开丙艮
和　伤丁离义　天七　地六　阴四　合三开与月合八东北仪刑时干坤符伏。
癸未　禽一死五避五　宿干凶　生内艮伏　景
丁离伏　开墓乾伏　天八　地三　阴七　合二　开与星合六西北生与日合八东北仪刑时干巽击刑门伏乙日伏干格天网。
甲申　辅直符四杜直使四　申至亥阳天辅宿干
吉　生任使艮伏　惊柱日兑伏　景英星离伏
天九　地二　阴八　合一　生与月合八东
北天乙与太白格伏宫格时干巽事同符门伏地甲阖。
乙酉　辅七杜三　宿凶干吉　死丁离害　伤丙
艮制　休墓乾和　天六　地一　阴九　合四
休与星合六西北三吉时干艮乙日伏干格。
丙戌　辅八杜二　宿干吉庚日不用　生乾义
伤丁离义　休震制　天三　地四　阴六　合七　休与星合三正东时干乾相佐艮金入火龙反首。
丁亥　辅九杜一　宿凶干吉　死合震害　伤乾
害　休合坤害　天二　地七　阴三　合八休与星合二西南仪刑时干坤相佐离。
阴遁六局
〈丙子辛卯〉夏至下〈丙午辛酉〉　　〈丙子辛卯〉白露下〈丙午辛酉〉〈辛巳丙申〉寒露上〈辛亥丙寅〉　　〈辛巳丙申〉立冬上〈辛亥丙寅〉〈辅直符杜直使〉任使柱日英星
戊子　辅六杜九　子阳宿干吉守户　景坤义
生震害　开坎义　天一　地八　阴二　合九
开与星合一正北生与日合三正东得使雀入
江虎猖狂时干巽飞宫格符冲蛇矫龙走。
己丑　辅五杜八　丑至巳阴宿吉干凶　死巽害
伤坎和　休乙兑和　天七　地六　阴四
合三　休与星合七正西丁下有乙龙反首时干乾刑格乙格火入金丙日飞干格。
庚寅　辅四杜七　宿吉干凶　惊丙艮和　杜乙
兑害　生丁离和　天九　地二　阴八　合一
生与星合九正南天乙与太白格时干巽飞宫
符伏击刑仪刑。
辛卯　辅三杜六　宿吉干凶　景坎害　生墓坤
伏　开巽制欢怡　天四　地九　阴一　合六
开与星合四东南生与日合二西南时干艮辛
日伏干格门反吟。
壬辰　辅二杜五避五　宿干凶丙日不用　生巽
害欢怡　惊坎义　景乙兑制　天七　地六阴四　合三　生与月合四东南得使龙反首鸟跌穴时干乾刑格火入金丙日飞干格。
癸巳　辅一杜四　宿干凶　惊乙兑伏　杜合巽
伏欢怡　生丙艮伏　天八　地三　阴七　合二　生与星合八东北丁下有丙天乙与太白格
时干坤事同门伏大格天网。
甲午　冲直符三伤直使三　午至戌阳天辅宿干
吉　惊柱使兑伏　生任月艮伏　景英星离伏
天四　地九　阴一　合六　生与月合八东
北仪刑时干震符门伏三吉遁甲自刑阖。
乙未　冲七伤二　宿干吉　开震制欢怡　伤坤
制　死坎制　天六　地一　阴九　合四　开与日合三正东得使蛇矫龙走雀入江虎猖狂时干震符冲飞宫格。
丙申　冲八伤一　宿干吉地遁　开墓坤和　伤
坎和　死巽害　天三　地四　阴六　合七开与日合二西南得使伏宫格龙反首时干坎相佐艮辛日伏干格乙格。
丁酉　冲九伤九　宿干吉守户辛日不用　惊坎
义　生巽害　景乙兑制　天二　地七　阴三
合八　生与月合四东南得使仪刑时干兑相
佐离刑格火入金丙日飞干格。
戊戌　冲六伤八　宿凶干吉　景合巽和　开乙
兑伏　伤丙艮制　天一　地八　阴二　合九
开与月合七正西丙下有乙大格时干离。
己亥　冲五伤七　亥阴宿吉干凶　死丙艮伏
休丁离制　杜墓乾害　天七　地六　阴四合三　休与月合九正南门反吟丙下有丁时干坎。
阴遁六局
〈丁丑壬辰〉夏至下〈丁未壬戌〉　　〈丁丑壬辰〉白露下〈丁未壬戌〉〈壬午丁卯〉寒露上〈壬子丁酉〉　　〈壬午丁卯〉立冬上〈壬子丁酉〉〈冲直符伤直使〉柱使任月英星
庚子　冲四伤六　子至卯阴宿吉干吉　伤乾害
死合震害欢怡　休合坤害　天九　地二
阴八　合一　休与星合二西南得使飞宫格符符勃时干离飞符丁日伏干格。
辛丑　冲三伤五避五　宿吉干凶　杜乙兑害
惊丙艮和　生丁离和　天四　地九　阴一合六　生与星合九正南符伏伏宫格时干震。
壬寅　冲二伤四　宿干凶　休丙艮害　杜丁离
义　惊墓乾伏　天七　地六　阴四　合三休与日合八东北乙下有丙丁干勃天乙与太白格时干坎事同。
癸卯　冲一伤三　宿干凶丁日不用　景丁离伏
开墓乾伏　伤震伏　天八　地三　阴七　合二　开与月合六西北得使白入火鸟跌穴丙日伏干格时干兑门伏三吉壬日飞干格天网。
甲辰　内直符二死直使二　辰至申阳天辅宿凶
干吉　景英使离伏　惊柱日兑伏　生任月艮伏　天七　地六　阴四　合三　生与月合八东北伏干格时干坤符门伏飞甲自刑阖。
乙巳　内七死一　宿凶干吉　伤坤制欢怡　景
乾制　开合震制　天六　地一　阴九　合四
开与月合三正东时干乾丁日伏干格。
丙午　内八死九　宿干吉守户　生坎制　杜震
伏　惊坤和欢怡　天三　地四　阴六　合七
生与星合一正北虎猖狂龙走蛇矫雀入江时
干坤相佐艮壬日勃飞宫符冲。
丁未　内九死八　宿凶干吉　开巽制　生墓坤
伏欢怡　景坎害　天二　地七　阴三　合八
开与星合四东南生与日合二西南门反吟时
干巽相佐离丁日飞干格。
戊申　内六死七　宿干凶　壬日不用　死乙兑
义　开坎义　伤巽伏　天一　地八　阴二合九　开与日合一正北时干艮火入金刑格乙格壬日伏干格。
己酉　内五死六　酉至亥阴宿吉干凶　伤丁离
义　景乙兑制　开丙艮和　天七　地六　阴四　合三　开与月合八东北蛇矫时干坤符伏。
庚戌　内四死五避五　宿吉干凶　伤震伏　景
丁离伏　开墓乾伏　天九　地二　阴八　合一　开与月合六西北飞宫格壬日飞干格仪刑时干艮门伏飞符金入火。
辛亥　内三死四　宿吉干凶　杜丙艮制　死合
巽害　休乙兑和　天四　地九　阴一　合六
休与月合七正西丙下有乙天乙与太白格时
干乾事同大格。
阴遁六局
〈戊寅癸巳〉夏至下〈戊申癸亥〉　　〈戊寅癸巳〉白露下〈戊申癸亥〉〈癸未戊辰〉寒露上〈癸丑戊戌〉　　〈癸未戊辰〉立冬上〈癸丑戊戌〉〈内直符死直使〉英使柱日任月
壬子　内二死三　子至丑阴宿干凶　开丁离害
生乙兑义　景丙艮义　天七　地六　阴四合三　生与日合七正西开与星合九正南时
干坤符伏三吉。
癸丑　内一死二　宿干凶　开墓乾伏　生丙艮伏　景丁离伏　天八　地三　阴七　合二开与星合六西北生与日合八东北乙下有丙时干巽门伏癸日飞干格天网。
甲寅　蓬直符一休直使一天辅　寅至午阳宿凶
干吉戊日不用　景英使离伏　惊柱日兑伏生任月艮伏　天八　地三　阴七　合二　生与月合八东北时干坎符门伏地甲阖。
乙卯　蓬七休九　宿干吉守户　惊震制　休丁
离制　杜墓乾害　天六　地一　阴九　合四
休与日合九正南乙下有丁门反吟戊子格鸟
跌穴时干离戊日勃金入火。
丙辰　蓬八休八　宿干吉　景合坤义　惊乾伏
生合震害　天三　地四　阴六　合七　生
与月合三正东时干震相佐艮门反吟。
丁巳　蓬九休七　宿凶干吉　伤坎和欢怡　景
震和　开坤和　天二　地七　阴二　合八开与日合二西南戊日飞干伏干格符反吟仪刑虎猖狂龙走雀入江蛇矫时干坎相佐离击刑飞宫格。
戊午　蓬六休六　宿干吉　景巽和　惊墓坤和
生坎制欢怡　天一　地八　阴二　合九
生与月合一正北伏干格壬日勃时干　癸日勃鸟跌穴。
己未　蓬五休五避五　未至亥阴宿吉干凶癸日
不用　景丙艮义　惊合巽制　生乙兑义　天七　地六　阴四　合三　生与月合七正西时震大格癸日伏干格。
庚申　蓬四休四　宿吉干凶　景乾制　惊丙艮
和　生丁离和　天九　地二　阴八　合一生与月合九正南仪刑飞宫格天乙与太白格时干兑飞符事同癸日飞干格。
辛酉　蓬三休三　宿吉干凶　景乙兑制　惊坎
义欢怡　生巽害　天四　地九　阴一　合六
生与月合四东北龙反首时干离火入金刑格
三吉。
壬戌　蓬二休二　宿干凶　景丙艮义　惊合巽
制　生乙兑义　天七　地六　阴四　合三生与月合七正西丙下有乙天乙与太白格时干震大格癸日伏干格。
癸亥　蓬一休一　宿干凶　景丁离伏　惊乙兑
伏　生丙艮伏　天八　地三　阴七　合二生与月合八东北伏干格时干坎符门伏天网。
阴遁五局〈甲戌己丑〉小暑下〈甲辰己未〉　　〈甲申己巳〉立秋中〈甲寅己亥〉〈己酉甲子〉霜降上〈己卯甲午〉　　〈巳酉甲子〉小雪上〈己卯甲午〉〈禽直符死直使〉柱使心日任星
甲子　禽五死五避五　子至辰阳宿干吉　惊兑
伏　开乾伏　生艮伏　天七　地六　阴四合三　开与日合六西北生与星合八东北时干坤符门伏遁甲阖。
乙丑　禽六死四　宿干吉己日不用　伤坎和
杜丁艮制　死巽害　天一　地八　阴二　合九　无奇门虎猖狂龙反首时干艮大格。
丙寅　禽七死三　宿凶干吉　伤墓乙乾害　杜
坎和　死震害　天六　地一　阴九　合四无奇门天乙与太白格龙反首时干乾相佐兑事同三吉刑格。
丁卯　禽八死二　宿干吉　伤震伏　杜巽伏
死坤伏欢怡　天三　地四　阴六　合七　无奇门仪刑时干坤相佐艮符冲火入金击刑。
戊辰　禽五死一　宿干吉　杜丙兑害　景乙乾
制　惊丁艮和　天七　地六　阴四　合三无奇门符伏时干坤。
己巳　禽四死九　巳至酉阴天辅宿吉干凶　死
离和　惊墓坤和欢怡　休墓乙乾和　天九地二　阴八　合一　休与星合六西北丁下有乙龙走时干艮。
庚午　禽三死八　宿吉干凶甲日不用守户　开
巽制　休离制　伤丙兑害　天四　地九　阴一　合六　开与月合四东南休与日合九正南仪刑飞宫格蛇矫甲日飞干格时干乾门反吟飞符己日勃。
辛未　禽二死七　宿干凶　死丙兑义　惊乙乾
伏　休丁艮害　天七　地六　阴四　合三休与星合八东北时干坤符伏。
壬申　禽一死六　宿干凶　开丁艮和　休合震
义　伤离义　天八　地三　阴七　合二　开与月合八东北丙下有丁休与日合三正东雀入江时干巽飞宫格乙格伏宫格。
癸酉　禽九死五避五　宿干凶　死合坤伏欢怡
惊丙兑伏　休合坎伏　天二　地七　阴三合八　休与星合一正北得使符勃鸟跌穴时
干巽门伏干日飞干格天网。
甲戌　辅直符四杜直使四　戊至亥阴宿干吉
开心使乾伏　惊柱月兑伏　生任星艮伏　天九　地二　阴八　合一　开与日合六西北生与星合八东北时干巽符门伏飞甲阖。
乙亥　辅六杜三　宿干吉己日不用　景巽和欢
怡　杜震伏　惊坤和　天一　地八　阴二合九　无奇门三吉天乙与太白格时干巽符冲火入金金入火事同。
阴遁五局
〈乙亥庚寅〉小暑下〈乙巳庚申〉　　〈乙酉庚午〉立秋中〈乙卯庚子〉〈庚辰乙丑〉霜降上〈庚戌乙未〉　　〈庚辰乙丑〉小雪上〈庚戌乙未〉〈辅直符杜直使〉心使柱月任星
丙子　辅七杜二　子至寅阳宿凶干吉庚日不用
休合震义　开丁艮伏　伤离义　天六　地
一　阴九　合四　开与月合八东北丙下有丁休与日合三正东雀入江龙反首时干艮相佐兑飞宫格乙日飞干格。
丁丑　辅八杜一　宿干吉　休墓坤害　开离害
伤墓乙乾害　天三　地四　阴六　合七
开与月合九正南休与日合二西南得使龙走时干乾相佐艮。
戊寅　辅五杜九　宿干吉　休丁艮害　开坎义
伤巽伏欢怡　天七　地六　阴四　合三
开与月合一正北休与日合八东北乙下有丁时干乾大格虎猖狂。
己卯　辅四杜八　卯至未阴宿吉干凶守户　生
乙乾义　休丙兑和　杜丁艮制　天九　地二
阴八　合一　生与日合六西北时干巽休与
月合七正西符伏。
庚辰　辅三杜七　宿吉干凶　杜丙兑害　伤合
坤制　死合坎制　天四　地九　阴一　合六
无奇门飞宫格天乙与太白格鸟跌穴时干艮
飞符。
辛巳　辆二杜六　宿干凶乙日不用　死丁艮伏
景坎害　开巽制欢怡　天七　地六　阴四合三　开与星合四东南仪刑虎猖狂时干乾
大格门反吟。
壬午　辅一杜五避五　宿干凶　伤离义　生巽
害欢怡　景丙兑制　天八　地三　阴七　合二　生与月合四东南符勃时干坤乙日伏干格鸟跌穴蛇矫。
癸未　辅九杜四　宿干凶　休坎伏　开墓乙乾
伏　伤震伏　天二　地七　阴三　合八　开与月合六西北休与日合一正北伏宫格时干坤门伏击刑干格乙格天网。
甲申　冲直符三伤直使三　申至亥阳天辅宿干
吉　惊柱使兑伏　开心日乾伏　生任星艮伏
天四　地九　阴一　合六　开与日合六西
北生与星合八东北伏宫格天乙与太白格时干震符门伏三吉地甲阖。
乙酉　冲六伤二　宿干吉　休巽义　生离和
杜丙兑害　天一　地八　阴二　合九　生与日合九正南休与月合四东南蛇矫时干离乙日伏干格。
丙戌　冲七伤一　宿凶干吉庚日不用　景震和
欢怡　死巽害　开坤和　天六　地一　阴九
合四　开与星合一西南乙干格庚日勃鸟跌
穴龙反首时干震相佐兑符冲金入火。
丁亥　冲八伤九　宿干吉　杜合坤制　景丙兑
制　惊合坎义　天三　地四　阴六　合七无奇门仪刑鸟跌穴时干坎相佐艮。
阴遁五局
〈丙子辛卯〉小暑下〈丙午辛酉〉　　〈丙戌辛未〉立秋中〈丙辰辛丑〉〈辛巳丙寅〉霜降上〈辛亥丙申〉　　〈辛巳丙寅〉小雪上〈辛亥丙申〉〈冲直符伤直使〉柱使心日任星
戊子　冲五伤八　子阳宿干吉守户　伤丁艮制
杜合震伏欢怡　死离和　天七　地六　阴
四　合三　无奇门时干坎飞宫辛日伏干格。
己丑　冲四伤七　丑至巳阴宿吉干凶　杜墓乙
乾害　景坎害　惊震制欢怡　天九　地二阴八　合一　无奇门时干离刑格门反吟。
庚寅　冲三伤六　宿吉干凶　生丙兑义　伤乙
乾害　景丁艮义　天四　地九　阴一　合六
生与月合七正西时干震符伏击刑仪刑。
辛卯　冲二伤五避五　宿干凶　惊丁艮和　开
合震制欢怡　生离和　天七　地六　阴四合三　开与日合三正东生与星合九正南时干坎飞宫辛日伏干格。
壬辰　冲一伤四　宿干凶丙日不用　杜离义景墓坤义　惊墓乙乾伏　天八　地三　阴七
合二　无奇门龙走时干兑。
癸巳　冲九伤三　宿干凶　休坎伏　生丁艮伏
杜巽伏　天二　地七　阴三　合八　生与
日合八东北乙下有丁休与月合一正北虎猖狂天乙与太白格事同时干兑大格门伏三吉天网。
甲午　内直符二死直使二　午至戌阳天辅宿凶
干吉　开心使乾伏　惊柱月兑伏　生任星艮伏　天七　地六　阴四　合三　开与日合六西北生与星合八东北仪刑时干坤符门伏遁甲自刑阖。
乙未　内六死一　宿干吉　惊丁艮和　死坎制
休巽义　天一　地八　阴二　合九　休与
星合四东南时干艮虎猖狂大格。
丙申　内七死九　宿凶干吉　生坎制　休墓乙
乾和　杜震伏　天六　地一　阴九　合四休与月合六西北生与日合一正北鸟跌穴时干乾相佐兑刑格龙反首。
丁酉　内八死八　宿干吉守户地遁辛日不用
开巽制　惊震制　生坤伏欢怡　天三　地四
阴六　合七　生与星合二西南开与日合四
东南得使时干坤火入金金入火丙日飞干格伏干格。
戊戌　内五死七　宿干吉　惊乙乾伏　死丙兑
义　休丁艮害　天七　地六　阴四　合三休与星合八东北时干坤符伏。
己亥　内四死六　亥阴宿吉干凶　杜墓坤制
伤离义　死墓乙乾义　天九　地二　阴八合一　无奇门龙走时干艮。
阴遁五局
〈丁丑壬辰〉小暑下〈丁未壬戌〉　　〈丁亥壬申〉立秋中〈丁巳壬寅〉〈壬午丁卯〉霜降上〈壬子丁酉〉　　〈壬午丁卯〉小雪上〈壬子丁酉〉〈内直符死直使〉心使柱月任星
庚子　内三死五避五　子至卯阴宿干凶　景离
伏　杜巽伏　惊丙兑伏　天四　地九　阴一
合六　无奇门时干乾飞符门伏蛇矫飞宫。
辛丑　内二死四　宿干凶　生乙乾义　休丙兑
和　杜丁艮制　天七　地六　阴四　合三休与月合七正西时干坤生与日合六西北符伏。
壬寅　内一死三　宿干凶　死合震害　景丁艮
义　开离害　天八　地三　阴七　合二　开与星合九正南伏宫格天乙与太白格雀入江时干巽事同三吉丁日勃飞宫。
癸卯　内九死二　宿干凶丁日不用　惊丙兑伏
死合坤伏欢怡　休合坎伏　天二　地七　阴三　合八　休与星合一正北得使符勃仪刑鸟跌穴时干巽门伏丁日伏干格天网四张。
甲辰　蓬直符一休直使一　辰至申阳天辅宿凶
干吉　生任使艮伏　开心日乾伏　惊柱月兑伏　天八　地三　阴七　合二　生与星合八东北开与日合六西北仪刑时干坎符门伏飞甲自刑阖。
乙巳　蓬六休九　宿干吉天遁　景合坎害欢怡
伤丙兑害　生合坤伏　天一　地八　阴二合九　生与月合二西南时干兑丁日伏干格
门反吟。
丙午　蓬七休八　宿凶干吉守户　惊墓乙乾伏
景墓坤义　杜离义　天六　地一　阴九
合四　无奇门龙走伏宫时干离相佐兑乙格壬日伏干格。
丁未　蓬八休七　宿干吉　景震和　伤坎和欢
怡　生墓乙乾义　天三　地四　阴六　合七
生与月合六西北丙下有乙龙反首时干震相
佐艮丁日飞干格刑格。
戊申　蓬五休六　宿干吉壬日不用　开丙兑伏
死离和　景巽和　天七　地六　阴四　合
三　开与星合七正西蛇矫丁下有丙时干震。
己酉　蓬四休五避五　酉至亥阴宿吉干凶　开
离害　死合震害　景丁艮义　天九　地二阴八　合一　开与星合九正南丁干格符勃雀入江仪刑时干兑飞宫格。
庚戌　蓬三休四　宿吉干凶　休巽义　惊丁艮
和　死坎制欢怡　天四　地九　阴一　合六
休与星合四东南符勃壬干勃虎猖狂飞符时
干离壬日勃壬日飞干格大格。
辛亥　蓬二休三　宿干凶　景丙兑制　伤离义
生巽害　天七　地六　阴四　合三　生与
月合四东南天乙与太白格时干震事同三吉蛇矫。
阴遁五局
〈戊寅癸巳〉小暑下〈戊申癸亥〉　　〈戊子癸酉〉立秋中〈戊午癸卯〉〈癸未戊辰〉霜降上〈癸丑戊戌〉　　〈癸未戊辰〉小雪上〈癸丑戊戌〉〈蓬直符休直使〉任使心日柱月
壬子　蓬一休二　子至丑阴宿干凶　景丁艮义
伤乙乾害　生丙兑义　天八　地三　阴七合二　生与月合七正西时干坎符伏。
癸丑　蓬九休一　宿干凶　死坤伏　杜巽伏
伤震伏　天二　地七　阴三　合二　无奇门时干坎符冲门伏火入金天网。
甲寅　英直符九景直使九天辅　寅至午阳宿吉
干凶戊日不用　生任使艮伏　开心日乾伏惊柱月兑伏　天二　地七　阴三　合八　开与日合六西北生与星合八东北时干离符门伏地甲阖。
乙卯　英六景八　宿干吉守户　开离害　死合
震害　景丁艮义　天一　地八　阴二　合九
开与星合九正南雀入江时干震飞宫格戊日
伏干格。
丙辰　英七景七　宿凶干吉　生巽害　开丁艮
和　惊坎义　天六　地一　阴九　合四　开与日合八东北生与星合四东南虎猖狂太白与天乙格时干坎相佐兑太乙格癸日伏干格。
丁巳　英八景六　宿干吉　杜丙兑害　生离和
休巽义　天三　地四　阴六　合七　休与
月合四东南生与日合九正南仪刑时干兑相佐艮击刑戊日飞干格。
戊午　英五景五避五　宿干吉　生震害　开坎
义　惊墓乙乾伏　天七　地六　阴四　合三
开与日合一正北生与星合三正东时干兑刑
格龙反首。
己未　英四景四　未至亥阴宿吉干凶癸日不用
生合坎制　开丙兑伏　惊合坤和　天九
地二　阴八　合一　生与星合一正北开与日合七正西乙下有丙鸟跌穴时干震戊日勃仪刑。
庚申　英三景三　宿吉干凶　生墓乙乾义　开
墓坤和　惊离害欢怡　天四　地九　阴一合六　开与日合二西南生与星合六西北丁下有乙龙走癸干勃天乙与太白格时干坎三吉癸日勃鸟跌穴。
辛酉　英二景三　宿干凶　生震害　开坎义
惊墓乙乾伏　天七　地六　阴四　合三　生与星合三正东时干兑开与日合一正北刑格。
壬戌　英一景一　宿干凶地遁　生坤伏　开巽
制　惊震制　天八　地三　阴七　合二　生与星合二西南开与日合四东南时干离符门冲金入火火入金。
癸亥　英九景九　宿干凶　生丁艮伏　开乙乾
伏　惊丙兑伏　天二　地七　阴三　合八开与日合六西北生与星合八东北时干离符门伏天网。
苏ICP备2022002981号 © 2026 - 苏州图谱信息技术有限公司版权所有 - 关于本站
联系我们

奇门遁甲
阴遁四局〈甲戌己丑〉大暑下〈甲辰己未〉　　〈甲戌己丑〉秋分下〈甲辰己未〉〈己巳甲申〉处暑中〈己亥甲寅〉　　〈己卯甲子〉大雪上〈己酉甲午〉〈辅直符杜直使〉心使内日柱星
甲子，　辅四杜四，　子至辰阳宿干吉，　开墓乾伏，
死墓坤伏，　惊兑伏，　天九，　地二，　阴八，
合一，　开与月合六西北时干巽符门伏遁甲阖。
乙丑，　辅五杜三，　宿干吉己日不用，　伤艮制，
休丙乾和，　生坎制，　天七，　地六，　阴四，　合三，　休与日合六西北生与星合一正北甲日飞。干格时干乾金入火飞符三吉。
丙寅，　辅六杜二，　宿干吉天遁，　生巽害欢怡，
开艮和，　休震义，　天一，　地八，　阴二，　合九，
开与日合八东北休与星合三正东生与月合。
四东南甲干勃天乙太白格，时干巽相佐乾符冲太格。
丁卯，　辅七杜一，　宿凶干吉，　死震害，　杜坎和
景艮义，　天六，　地一，　阴九，　合四，　无奇
门己日勃己日飞干格，雀入江仪刑时干艮相佐兑击刑事同。
戊辰，　辅四杜九，　宿干吉，　惊墓丙乾伏，　景墓
合乙坤义，　死丁兑义，　天九，　地二，　阴八，合一，　无奇门符伏时干巽。
己巳，　辅三杜八，　巳至酉阴天辅宿吉干凶。　休
丁兑和，　惊离害，　开乙坤和，　天四，　地九，阴一，　合六，　休与月合七正西时干艮开与星合二西南仪刑。
庚午，　辅二杜七，　宿干凶甲日不用守户。　惊艮
和，　景丙乾制，　死坎制，　天七，　地六，　阴四
合三，　无奇门甲日飞干格飞宫格，时干乾金
入火飞符。
辛未，　辅一杜六，　宿干吉，　休离制，　惊震制，
开巽害欢怡，　天八，　地三，　阴七，　合二，　开与星合四东南休与月合九，正南蛇矫虎猖狂时干坤己日伏干格，刑格门反吟。
壬申，　辅九杜五避五，　宿干凶，　惊合坎义，　景
丁兑制，　死墓丙乾义，　天二，　地七，　阴三，合八，　无奇门时干坤事，同天乙与太白格。
癸酉，　辅八杜四，　宿吉干凶，　死乙坤伏，　杜巽
伏欢怡，　景合离伏，　天三，　地四，　阴六，　合七，　无奇门甲日伏干格，伏宫格，时干乾火入金飞宫乙格天网。
甲戌，　冲直符三伤直使三，　戌至亥阳宿干吉。
内使死墓坤伏，　心月开墓乾伏，　柱星惊兑伏。
天四，　地九，　阴一，　合六，　开与月合六西
北时干震符门伏飞甲三吉开。
乙亥，　冲五伤二，　宿干吉己日不用，　死坎制，
开震制欢怡，　惊艮和，　天七，　地六，　阴四，合三，　开与月合三正东飞宫格，天乙与太白格，龙走雀入江时干坎己日勃飞干格，飞符事同。
阴遁四局
〈乙亥庚寅〉大暑下〈乙巳庚申〉　　〈乙亥庚寅〉秋分下〈乙巳庚申〉〈庚午乙酉〉处暑中〈庚子乙卯〉　　〈庚辰乙丑〉大雪上〈庚戌乙未〉〈冲直符伤直使〉内使心月柱星
丙子，　冲六伤一，　子至寅阳宿干吉庚日不用。
景震和欢怡，　惊离害，　死巽害，　天一，　地八，
阴二，　合九，　无奇门伏宫格，虎猖狂蛇矫时
干巽相佐乾刑格，乙格龙反首。
丁丑，　冲七伤九，　宿干吉天遁，　开艮和，　生巽
害，　休震义欢怡，　天六，　地一，　阴九，　合四
开与日，合八东北休与星，合三正东生与月，合
四东南龙反首得使时干震相佐，兑符冲大格。
戊寅，　冲四伤八，　宿干吉，　开丁兑伏，　生合坎
制，　休墓丙乾和，　天九，　地二，　阴八，　合一，
开与日合七正西乙下有丁休与星，合六西北
丁下有丙时干离生与月，合一正北。
己卯，　冲三伤七，　卯至未阴宿吉干凶守户，　生
墓合乙坤伏，　杜墓丙乾害，　伤丁兑害，　天四，
地九，　阴一，　合六，　生与日合二西南时干
震符伏乙日飞干格，门反吟。
庚辰，　冲三伤六，　宿干凶，　杜坎和，　死震害欢
怡，　景艮义，　天七，　地六，　阴四，　合三，　无奇门仪刑飞宫，格符勃龙走雀入江时干坎，飞符鸟跌穴。
辛巳，　冲一伤五避五，　宿干凶乙日不用，　休巽
义，　伤乙坤制，　生合离和，　天八，　地三，　阴七，　合二，　休与日合四东南得使生与星，合九正南天乙与太白格，时干兑飞宫格，火入金庚日勃事同。
壬午，　冲九伤四，　宿干凶，　惊丙乾伏，　休艮害
开坎义，　天二，　地七，　阴三，　合八，　开与
星合一正北时干兑休与月，合八东北金入火。
癸未，　冲八伤三，　宿吉干凶，　景离伏，　惊丁兑
伏，　死乙坤伏，　天三，　地四，　阴六，　合七，无奇门仪刑时干坎天网门伏击刑三吉。
甲申，　内直符二死直使二，　申至亥阳天辅宿凶
干吉，　心使开墓乾伏，　内日死墓坤伏，　柱星惊兑伏，　天七，　地六，　阴四，　合三，　开与月合六西北伏宫格，天乙与太白格，时干坤符门伏地甲阖乙庚日飞伏干格。
乙酉，　内五死一，　宿干凶，　景墓丙乾制，　伤墓
乙坤制，　杜丁兑害，　天七，　地六，　阴四，　合三，　无奇门伏宫格，天乙与太白格，时干坤符伏乙日飞干格。
丙戌，　内六死九，　宿干吉庚日不用，　伤艮制
休丙乾和，　生坎制，　天一，　地八，　阴二，　合九　休与日合六西北生与星合一正北时干艮相佐乾金入火龙反首。
丁亥　内七死八　宿凶干吉　景合坎害　伤丁
兑害　杜墓丙乾害　天六　地一　阴九　合四　无奇门时干乾相佐，兑门反吟。
阴遁四局
〈丙子辛卯〉大暑下〈丙午辛酉〉　　〈丙子辛卯〉秋分下〈丙午辛酉〉〈辛未丙戌〉处暑中〈辛丑丙辰〉　　〈辛巳丙寅〉大雪上〈辛亥丙申〉〈内直符死直使〉心使内日柱星
戊子　内四死七　子阳宿吉干凶守户　景乙坤
义欢怡　伤巽伏　杜合离义　天九　地二阴八　合一　无奇门符勃鸟跌穴时干艮火入金丙日飞干格飞宫格。
己丑　内三死六　丑至巳阴宿吉干凶　伤离义
休震义　生巽害　天四　地九　阴一　合
六　生与星合四东南休与日合三正东得使虎猖狂时干乾刑格辛日飞干格蛇矫。
庚寅　内二死五避五　宿干凶　开墓丙乾伏
死乙坤伏　惊丁兑伏　天七　地六　阴四合三　开与月合六西北天乙与太白格，仪刑时干坤击刑事同符门伏。
辛卯　内二死四　宿干凶　景震和　伤坎和
杜艮制　天八　地三　阴七　合二　无奇门龙走雀入江时干巽辛日伏干格。
壬辰　内九死三　宿干凶丙日不用　生丁兑义
开离害　休乙坤害欢怡　天二　地七　阴
三　合八　休与星合二西南丁下有乙生与月，合七正西丙下有丁时干巽三吉开与日，合九正南。
癸巳　内八死二　宿干凶　杜巽伏　生艮伏
伤震伏　天三　地四　阴六　合七　生与日合八东北仪刑天乙与太白格，鸟跌穴龙反首，天网时干坤符冲门，伏大格事同。
甲午　蓬直符一休直使一　午至戌阳天辅宿凶
干吉　内使死墓坤伏　心月开墓乾伏　柱星惊兑伏　天八　地三　阴七　合三　开与月合六西北时干坎遁甲自刑阖符门伏吟。
乙未　蓬五休九　宿干吉　惊震制　休离制
开巽制　天七　地六　阴四　合三　开与星合四东南休与月，合九正南。蛇矫门反吟虎猖狂时干震刑格，辛日飞干格。
丙申　蓬六休八　宿干吉　杜离义　死丁兑义
景乙坤义　天一　地八　阴二　合九　无
奇门龙反首，时干兑相佐乾。
丁酉　蓬七休七　宿凶干吉辛日不用守户　死
巽害　开乙坤和　惊合离害　天六　地一阴九　合四　开与月合二西南丙下有乙得使丙日飞干格，时干离相佐，兑飞宫格火入金。
戊戌　蓬四休六　宿干吉　生坎制欢怡　杜震
伏　伤艮制　天九　地二　阴八　合一　生与日合一正北太白与天乙格雀入江龙走时干兑辛日伏干格伏宫格。
己亥　蓬三休五避五　亥阴宿吉干凶　惊丙巽
害　杜坎和欢怡　景艮义　天四　地九　阴
一　合六　无奇门时干离金入火丙日伏干格事同。
阴遁四局
〈丁丑壬辰〉大暑下〈丁未壬戌〉　　〈丁丑壬辰〉秋分下〈丁未壬戌〉〈壬申丁亥〉处暑中〈壬寅丁巳〉　　〈壬午丁卯〉大雪上〈壬子丁酉〉〈蓬直符休直使〉内使心月柱星
庚子　蓬二休四　子至卯阴宿干凶地人二遁
开震制　生离和　休巽义　天七　地六　阴四　合三　休与星合四东南开与日合三正东生与月合九正南得使壬千，勃虎猖狂蛇矫刑格，壬日勃飞符。
辛丑　蓬一休三　宿干凶　杜墓乙坤制　死墓
丙乾义　景丁兑制　天八　地三　阴七　合二　无奇门时干坎符伏三吉。
壬寅　蓬九休二　宿干凶　景艮义　惊巽制
死震害　天二　地七　阴三　合八　无奇门龙反首鸟跌穴时干坎大格，符冲事同仪刑。
癸卯　蓬八休一　宿吉干凶丁日不用　惊丁兑
伏　休合坎伏欢怡　开墓丙乾伏　天三　地四　阴六　合七　休与月合一正北开与星合六西北时干震丁日伏干格，壬日飞干格，门伏天网。
甲辰　英直符九景直使九　辰至申阳天辅宿凶
干吉　惊柱使兑伏　死内日坤伏　心月开墓乾伏　天二　地七　阴三　合八　开与月合六西北仪刑符门伏时干离飞甲，自刑阖。
乙巳　英五景八　宿吉干凶　伤墓丙乾害　生
丁兑义　杜合坎和　天七　地六　阴四　合三　生与日合七正西乙下有丁时干兑飞符丁日伏干格，壬日飞干格。
丙午　英六景七　宿干吉守户　开艮和　惊坎
义　休震义　天一　地八　阴二　合九　开与星合八东北得使休与日，合三正东雀入江龙走龙反首，时干震相佐乾。
丁未　英七景六　宿凶干吉　死坎制　景丙乾
制　惊艮和　天六　地一　阴九　合四　无奇门时干坎相佐，兑金入火。
戊申　英四景五避五　宿干吉壬日不用　景乙
坤义　杜离义欢怡　死丁兑义　天九　地二
阴八　合一　无奇门伏宫格丁干勃时干震
丁日飞干格壬日，伏干格事同。
己酉　英三景四　酉至亥阴宿干凶　死合离义
欢怡　景巽和　惊乙坤和　天四　地九　阴一　合六　无奇门时干坎飞宫事同火入金。
庚戌　英二景三　宿干凶　生墓丙乾义　休丁
兑义　伤合坎和　天七　地六　阴四　合三
休与日合七正西乙下有丁生与星，合六西北
丁下有丙三吉时干，兑丁日伏干格，壬日飞干格刑。
辛亥　英一景二　宿干吉　生震害　休艮害
伤巽伏　天八　地三　阴七　合二　休与月合八东北生与星，合三正东龙走鸟跌穴，时干离符冲事同。
阴遁四局
〈戊寅癸巳〉大暑下〈戊申癸亥〉　　〈戊寅癸巳〉秋分下〈戊申癸亥〉〈癸酉戊子〉处暑中〈癸卯戊午〉　　〈癸未戊辰〉大雪上〈癸丑戊戌〉〈英直符景直使〉柱使内日心月
壬子　英九景一　子至丑阴宿干凶　伤丁兑害
生墓乙坤伏　杜墓丙乾伏　天二　地七
阴三　合八　生与日合二西南，时干离符门伏反吟。
癸丑　英八景九　宿吉干凶　杜巽伏　伤震伏
景离伏　天三　地四　阴六　合七　无奇
门符勃时干兑刑格，蛇矫虎猖狂天网四张。
甲寅　任直符八生直使八天辅　寅至午阳宿干
吉戊日不用　柱使惊兑伏　内日死墓坤伏心月开墓乾伏　天三　地四　阴六　合七开与月合六西北，时干艮符门伏地甲阖合时。
乙卯　任五生七　宿干吉守户　死震害　景艮
义欢怡　惊巽制　天七　地六　阴四　合三
无奇门癸日飞干格飞符宫格鸟跌穴时干艮
龙走符冲飞符太格乙格戊日勃。
丙辰　任六生六　宿干吉　惊合离害　死巽害
开乙坤和　天一　地八　阴二　合九　开
与月合二西南，得使火入金时干，艮相佐乾飞宫格，戊日伏干格。
丁巳　任七生五避五　宿凶干吉　开巽制　惊
震制　休离制　天六　地一　阴九　合四开与星合四东南休与月，合九正南门反吟虎猖狂蛇矫时干，巽相佐兑刑格三吉击刑。
戊午　任四生四　宿干吉　惊坎义　死丙乾义
开艮和欢怡　天九　地二　阴八　合一
开与月合八东北癸干勃仪刑时干坤金入火癸日勃戊日飞干格。
巳未　任三生三　未至亥阴宿吉干凶癸日不用
惊墓丙乾伏　死丁兑义　开合坎义　天四地九　阴一　合六　开与月合一正北时干
巽三吉。
庚申　任二生二　宿干凶　惊震制　死艮伏欢
怡　开巽制　天七　地六　阴四　合三　开与月合四东南门反吟飞宫格，龙反首鸟跌穴癸日飞干格，戊日勃时干艮大格符冲。
辛酉　任一生一　宿干凶　惊乙坤和　死离和
开丁兑伏　天八　地三　阴七　合二　开
与月合七正西时干，乾丙下有丁得使。
壬戌　任九生九　宿吉干凶　惊艮和欢怡　死
坎制　开震制　天二　地七　阴三　合八开与月合三正东龙走时干乾雀入江。
癸亥　任八生八　宿吉干凶　惊丁兑伏　死墓
乙坤伏　开墓丙乾伏　天三　地四　阴六合七　开与月合六西北天网时干，艮符门伏。
阴遁三局〈甲申己巳〉夏至中〈甲寅己亥〉　　〈甲申己巳〉白露中〈甲寅己亥〉〈己丑甲戌〉寒露下〈己未甲辰〉　　〈己丑甲戌〉立冬下〈己未甲辰〉〈冲直符伤直使〉禽使辅日心星
甲子　冲三伤三　子至辰阳宿干吉　死坤伏
杜巽伏　开墓乾伏　天四　地九　阴一　合六　开与星合六西北遁甲时，刑德在门不利，利以逃亡时干，震符门伏遁甲三吉。
乙丑　冲四伤二　宿干吉己日不用　杜兑害
生离和　死坎制　天九　地二　阴八　合一
生与日合九正南时干，离龙走蛇矫。
丙寅　冲五伤一　宿干吉　伤坎和　休兑和
景震和欢怡　天七　地六　阴四　合三　休与日合七正西己日飞干格，天乙与太白格龙反首时干，坎相佐离火入金事同。
丁卯　冲六伤九　宿干吉　休震义　惊合坎义
伤离义　天一　地八　阴二　合九　休与
月合三正东金入火仪刑鸟跌穴己日伏干格时干，离相佐乾击刑格。
戊辰　冲三伤八　宿干吉　惊丙坤和　景乙巽
和　休墓丁乾和　天四　地九　阴一　合六
休与星合六西北仪刑鸟跌穴甲日伏干格，己
日飞干格时干，震符伏己日勃。
己巳　冲三伤七　巳至酉阴天辅宿吉干凶　景
坎害　伤兑害　惊震制欢怡　天七　地六阴四　合三　无奇门己日伏干格，龙反首时干，坎相佐坤火入金。
庚午　冲一伤六　宿干吉甲日不用守户　惊乙
巽制　景艮义　休丙坤害　天八　地三　阴七　合二　休与星合二西南丁下有丙飞宫格甲日飞干格时干，兑飞符大格。
辛未　冲九伤五避五　宿干凶　景墓丁乾制
伤墓丙坤制　惊合艮和　天二　地七　阴三
合八　无奇门伏宫格甲日伏干格时干，兑飞
宫。
壬申　冲八伤四　宿吉干凶　杜合离义　生震
害欢怡　死兑义　天三　地四　阴六　合七
生与日合三正东时干，坎雀入江虎猖狂。
癸酉　冲七伤三　宿干凶　生艮伏　开丁乾伏
杜乙巽伏　天六　地一　阴九　合四　开
与日合六西北生与月，合八东北时干，震符冲门伏天网三吉。
甲戌　内直符二死直使二　戌至亥阳宿凶干吉
辅使杜巽伏　内月死坤伏　心星开墓乾伏天七　地六　阴四　合三　开与星合六西
北己日干勃时干，坤符门伏大格，飞甲阖。
乙亥　内四死一　宿干吉己日不用　惊艮和
休乙巽义　伤丙坤制欢怡　天九　地二　阴八　合一　休与月合四东南丙下有乙甲日飞干格天乙与太白格时干，艮事同大格。
阴遁三局
〈庚午乙酉〉夏至中〈庚子乙卯〉　　〈庚午乙酉〉白露中〈庚子乙卯〉〈乙亥庚寅〉寒露下〈乙巳庚申〉　　〈乙亥庚寅〉冬至下〈乙巳庚申〉〈内直符死直使〉辅使内月心星
丙子　内五死九　子至寅阳宿干吉庚日不用
景乙巽和　惊丙坤和　休墓丁乾和　天七地六　阴四　合三　休与星合六西北符勃时干坤相佐乾符伏龙反首。
丁丑　内六死八　宿凶干吉　生墓丙坤伏欢怡
杜墓丁乾符　死合艮伏　天一　地八　阴
二　合九　生与日合二西南乙下有丙时干，艮
相佐乾飞宫门反吟。
戊寅　内三死七　宿干吉天遁　开合坎义　生
震害　杜离义　天四　地九　阴一　合六开与日合一正北生与月合三正东伏宫格鸟跌穴时干乾乙日飞干格，火入金。
己卯　内二死六　卯至未阴宿干凶守户　生乙
巽害　杜丙坤制　死墓丁乾义　天七　地六
阴四　合三　生与日合四东南时干，坤相佐
坤符伏。
庚辰　内一死五避五　宿干凶　惊兑伏　休坎
伏　伤震伏　天八　地三　阴七　合二　休与月合一正北得使飞宫格时干，巽乙日飞干格，门伏火入金庚日勃飞符。
辛巳　内九死四　宿干凶乙日不用　景震和
惊合离害　休兑和　天二　地七　阴三　合八　休与星合七正西虎猖狂时干，巽雀入江。
壬午　内八死三　宿吉干凶　伤丁乾害　景艮
义　惊乙巽制　天三　地四　阴六　合七无奇门符冲时干，坤三吉。
癸未　内七死二　宿吉干凶　景离伏　惊兑伏
休坎伏　天六　地一　阴九　合四　休与
星合一正北天网时干，乾门伏击刑龙走蛇矫。
甲申　蓬直符一休直使一　申至亥阳天辅宿吉
干凶　禽使死坤伏　辅日杜巽伏　心星开墓乾伏　天八　地三　阴七　合二　开与星合六西北天乙与太白格，伏宫格时干，坎符门伏地甲阖。
乙酉　蓬四休九　宿干吉　景坎害欢怡　伤兑
害　惊震制　天九　地二　阴八　合一　无奇门门反吟时干，兑火入金庚日勃乙日伏干格。
丙戌　蓬五休八　宿干吉天遁庚日不用　生震
害　开合坎义　杜离义　天七　地六　阴四合三　生与月合三正东开与日，合一正北金入火乙日飞干格，龙反首时干，震相佐坤刑格。
丁亥　蓬六休七　宿干吉　惊合离害　景震和
休兑和　天一　地八　阴二　合九　休与
星合七正西时干，兑相佐乾雀入江虎猖狂。
阴遁三局
〈辛未丙戌〉夏至中〈辛丑丙辰〉　　〈辛未丙戌〉白露中〈辛丑丙辰〉〈丙子辛卯〉寒露下〈丙午辛酉〉　　〈丙子辛卯〉立冬下〈丙午辛酉〉〈蓬直符休直使〉禽使辅日心星
戊子　蓬三休六　子阳宿凶干吉守户　休墓丁
乾和　惊墓丙坤和　伤合艮制　天四　地九
阴一　合六　休与月合六西北时干，离飞宫。
己丑　蓬二休五避五　丑至巳阴宿干凶　震死
害　杜合坎和欢怡　开离害　天七　地六阴四　合三　开与星合九正南鸟跌穴龙反首刑格时干，震相佐坤金入火丙日伏干格。
庚寅　蓬一休四　宿干凶　伤墓丙坤制　休乙
巽义　景墓丁乾制　天八　地三　阴七　合二　休与日合四东南时干，坎符伏击刑辛日飞干格。
辛卯　蓬九休三　宿干凶　开艮和　死丁乾义
生乙巽害　天二　地七　阴三　合八　生
与星合四东南开与月，合八东北时干，坎符冲三吉辛日飞伏格。
壬辰　蓬八休二　宿吉干凶丙日不用　生兑义
开离害　杜坎和欢怡　天三　地四　阴六合七　生与月合七正西开与日合九正南天
乙与太白格时干，震龙走蛇矫仪刑。
癸巳　蓬七休一　宿吉干凶　杜乙巽伏　生艮
伏　死丙坤伏　天六　地一　阴九　合四生与日合八东北天乙与太白格时干，离门伏事同大格天网。
甲午　英直符九景直使九　午至戌阳天辅宿凶
干吉　辅使杜巽伏　内月死坤伏　心星开墓乾伏　天二　地七　阴三　合八　开与星合六西北仪刑时干，离符门伏遁甲自刑阖。
乙未　英四景八　宿干吉　死震害　开合离害
欢怡　生兑义　天九　地二　阴八　合一开与月合九正南生与星，合七正西辛干勃时干，震辛日勃鸟跌穴雀入江虎猖狂。
丙申　英五景七　宿干吉　伤离义欢怡　景兑
制　惊坎义　天七　地六　阴四　合三　无奇门时干，兑相佐坤蛇矫龙反首。
丁酉　英六景六　宿干吉辛日不用守户　杜兑
害　死坎制　开震制　天一　地八　阴二合九　开与星合三正东龙反首时干，震相佐乾火入金丙日飞干格。
戊戌　英三景五避五　宿干吉　休艮害　伤乙
巽伏　景丙坤义　天四　地九　阴一　合六
休与日合八东北时干，坎大格。
己亥　英二景四　亥阴宿干凶　死离和欢怡
开兑伏　生坎伏　天七　地六　阴四　合三
开与月合七正西生与星，合一正北时干，兑相
佐坤蛇矫龙走。
阴遁三局
〈壬申丁亥〉夏至中〈壬寅丁巳〉　　〈壬申丁亥〉白露中〈壬寅丁巳〉〈丁丑壬辰〉寒露下〈丁未壬戌〉　　〈丁丑壬辰〉立冬下〈丁未壬戌〉〈英直符景直使〉辅使内月心星
庚子　英一景三　子至卯阴宿干凶　生丁乾义
杜艮制　死乙巽害　天八　地三　阴七
合二　生与日，合六西北乙下有丁飞宫格伏宫格时干，离符冲飞伏。
辛丑　英九景二　宿干凶　伤乙巽伏　景丙坤
义　惊墓丁乾伏　天二　地七　阴三　合八
无奇门仪刑时干，离。
壬寅　英八景一　宿吉干凶　景合坎害　惊震
制　休离制欢怡　天三　地四　阴六　合七
休与星合九正南天乙与太白格时干，兑事同
金入火刑格，门伏符反吟。
癸卯　英七景九　宿干凶丁日不用　死墓丙坤
伏　开墓丁乾伏　生合艮伏　天六　地一阴九　合四　生与星合八东北开与月合六西北时干，坎丁日勃飞宫门伏天网。
甲辰　任直符八生直使八　辰至申阳天辅宿干
吉　心使开墓乾伏　辅日杜巽伏　内月死坤伏　天三　地四　阴六　合七　开与星合六西北仪刑时干，艮符门伏飞甲自刑阖。
乙巳　任四生七　宿干吉　景合艮义欢怡　休
墓丙坤害　伤墓丁乾害　天九　地二　阴八
合一　休与日合二西南乙下有丙时干，坤丁
日勃飞宫。
丙午　任五生六　宿干吉守户　死乙巽害　生
丁乾义　杜艮制欢怡　天七　地六　阴四合三　生与日合六西北鸟跌穴龙反首时干，艮相佐坤符冲壬日勃。
丁未　任六生五避五　宿干吉　生丙坤伏　死
艮伏欢怡　开乙巽制　天一　地八　阴二合九　开与月合四东南丙下有乙时干，坤生与星，合二西南丁下有丙相佐乾大格。
戊申　任三生四　宿干凶壬日不用　惊坎义
伤离义　景兑制　天四　地九　阴一　合六
无奇门伏宫格龙反首蛇矫时干，巽乙格，丁日
飞干格，壬日伏干格。
己酉　任二生三　酉至亥阴宿吉干凶　伤乙巽
伏　惊丁乾伏　休艮害欢怡　天七　地六阴四　合三　休与月合八东北时干，艮相佐坤符冲壬日勃三吉。
庚戌　任一生二　宿干凶　伤兑害　惊震制
休合离制　天八　地三　阴七　合二　休与星合九正南雀入江虎猖狂时干，乾门反吟飞符丁日伏干格，壬日飞干格。
辛亥　任九生一　宿干凶　杜震伏　开兑伏
生坎制　天一　地七　阴三　合八　开与日合七正西生与月合一正北得使龙反首时干，乾火入金。
阴遁三局
〈癸酉戊子〉夏至中〈癸卯戊午〉　　〈癸酉戊子〉白露中〈癸卯戊午〉〈戊寅癸巳〉寒露下〈戊申癸亥〉　　〈戊寅癸巳〉立冬下〈戊申癸亥〉〈任直符生直使〉心使辅日内月
壬子　任八生九　子至丑阴宿吉干凶　景墓丁
乾制　休乙巽义　伤丙坤制　天三　地四阴六　合七　休与日合四东南时干，艮符伏。
癸丑　任七生八　宿干凶　景离伏　休合坎义
伤震伏　天六　地一　阴九　合四　休与
日合一正北时干，巽戊日勃金入火刑格，门伏天网。
甲寅　柱直符七惊直使七天辅　寅至午阳宿凶
干吉戊日不用　心使开墓乾伏　辅日杜巽伏
内月死坤伏　天六　地一　阴九　合四
开与星合六西北时干，兑符门伏地甲阖。
乙卯　柱四惊六　宿干吉天遁守户　杜离义
开合坎义　生震害　天九　地二　阴八　合一　生与月合三正东开与日，合一正北鸟跌穴时干，坎戊日勃金入火刑格。
丙辰　柱五惊五避五　宿干吉　开兑伏欢怡
杜震伏　死合离和　天七　地六　阴四　合三　开与星合七正西时干，离相佐坤雀入江虎猖狂。
丁巳　柱六惊四　宿干吉　杜坎和　开离害
生兑义欢怡　天一　地八　阴三　合九　开
与日合九正南生与月，合七正西得使龙走蛇矫时干，坎相佐乾癸日勃击刑仪刑。
戊午　柱三惊三　宿干吉　开乙巽制　杜丁乾
害　死艮伏　天四　地九　阴一　合六　开与星合四东南丁下有乙时干，兑符冲门反吟三吉。
己未　柱二惊二　卯未亥阴宿干凶癸日不用
开兑伏欢怡　杜丙震伏　死合离和　天七地六　阴四　合三　开与星合七正西时干，离相佐坤雀入江虎猖狂龙反首。
庚申　柱一惊一　宿干凶　开合艮和　杜墓丙
坤制　死墓丁乾义　天八　地三　阴七　合二　开与星合八东北得使时干，震飞宫飞符事同癸日飞干格，戊日伏干格。
辛酉　柱九惊九　宿干凶　开丙坤和　杜艮制
死乙巽害　天二　地七　阴三　合八　开
与星合二西南丁下有丙伏宫格时干，震大格乙格，戊日飞干格，癸日伏干格。
壬戌　柱八惊八　宿吉干凶　开震制　杜兑害
欢怡　死坎制　天三　地四　阴六　合七开与星合三正东时干，离火入金龙反首。
癸亥　柱七惊七　宿干凶　开墓丁乾伏　杜乙
巽伏　死丙坤伏　天六　地一　阴九　合四
开与星合六西北时干，兑符门伏天网。
阴遁二局〈甲寅己巳〉小暑中〈甲申己亥〉　　〈甲子己卯〉立秋上〈甲午己酉〉〈己丑甲戌〉霜降下〈己未甲辰〉　　〈己丑甲戌〉小雪下〈己未甲辰〉〈内直符死直使〉辅使冲日内星
甲子　内二死二　子至辰阳宿凶干吉　杜巽伏
伤震伏　死坤伏　天七　地六　阴四　合
三　无奇门时干，坤符四伏遁甲阖。
乙丑　内三死一　宿干吉己日不用　死坎制
景乾制　开乙震伏　天四　地九　阴一　合六　开与星合三正东丁下有乙时干，乾己日勃仪刑。
丙寅　内四死九　宿干吉　伤合艮制　生坎制
景丙巽和　天九　地二　阴八　合一　生
与日合一正北得使天乙与太白格时干，艮相佐巽事同蛇矫龙反首。
丁卯　内五死八　宿干吉　开丙巽制　惊乙震
制　生丁坤伏　天七　地六　阴四　合三生与星合二西南丁下有丁开与月，合四东南丙下有丙时干，乾相佐坤击刑符伏吟门反吟。
戊辰　内二死七　宿凶干吉　伤丙巽伏　生乙
震害　景丁坤义　天七　地六　阴四　合三
生与日合三正东乙下有乙时干，坤相佐坤符
伏吟。
己巳　内一死六　巳至酉阴天辅宿干凶　景兑
制　杜墓丁坤制欢怡　惊坎义　天八　地三
阴七　合二　无奇门时干，巽大格。
庚午　内九死五避五　宿干凶甲日不用守户
伤乙震伏　生艮伏　景离伏　天二　地七阴三　合八　生与日合八东北得使甲日飞干格龙走时干，巽门伏反吟飞符金入火。
辛未　内八死四　宿吉干凶　生墓乾义　休兑
和　杜艮制　天三　地四　阴六　合七　休与日合七正西生与月，合六西北时干，坤符冲刑格，己日飞干格，伏干格。
壬申　内七死三　宿干凶　开离害　惊丙巽制
生合兑义　天六　地一　阴九　合四　开
与月合九正南生与星，合七正酉甲日伏干格时干，乾火入金飞宫乙格，三吉虎猖狂。
癸酉　内六死二　宿吉干凶　死丁坤伏欢怡
景合离伏　开墓乾伏　天一　地八　阴二合九　开与星合六西北得使符勃甲干勃时干艮门，伏鸟跌穴雀入江天网。
甲戌　蓬直符一休直使一　戌至亥阳宿凶干吉
伤冲使震伏　杜辅月巽伏　死内星坤伏
天八　地三　阴七　合二　无奇门时干，坎符门伏飞甲阖。
乙亥　蓬三休九　己日不用天遁　休合离制
生丁坤伏　杜墓乾害　天四　地九　阴一合六　休与日合九正南生与月，合二西南丙下有乙。
阴遁二局
〈乙卯庚午〉小暑中〈乙酉庚子〉　　〈乙丑庚戌〉立秋上〈乙未庚辰〉〈庚寅乙亥〉霜降下〈庚申乙巳〉　　〈庚寅乙亥〉小雪下〈庚申乙巳〉〈蓬直符休直使〉冲使辅月内星
丙子　蓬四休八　子至寅阳宿凶干吉庚日不用
景墓坤义　死兑义　开坎义　天九　地二
阴八　合一　开与星合一正北时干，兑相佐巽。
大格龙反首。
丁丑　蓬五休七　宿干凶　生乾义　伤坎和欢
怡　景乙震和　天七　地六　阴四　合三生与日合六西北符勃时干，震相佐坤鸟跌穴。
戊寅　蓬二休六　宿凶干吉　休乾和　生坎制
欢怡　杜乙震伏　天七　地六　阴四　合三
生与月合一正北休与日，合六西北符勃仪刑
时干，震相佐坤鸟跌穴。
己卯　蓬一休五避五　卯至未阴宿吉干凶守户
死乙震害　惊丙巽制　休丁坤害　天八
地三　阴七　合二　休与星合二西南时干，坎符伏吟。
庚辰　蓬九休四　宿干凶　杜兑害　景墓乾制
惊艮和　天二　地七　阴三　合八　无奇
门飞宫格时干，坎飞符符冲刑格乙格。
辛巳　蓬八休三　宿吉干凶乙日不用　生丙巽
害　伤离义　景合兑制　天三　地四　阴六
合七　生与日合四东南乙下有丙庚干勃时
干，震火入金庚，日勃飞宫三吉。
壬午　蓬七休二　宿干凶　杜坎和　景合艮义
惊丙巽制　天六　地一　阴九　合四　无
奇门时干，离乙日伏干格蛇矫。
癸未　蓬六休一　宿吉干凶　生艮伏　伤乙震
伏　景离伏　天一　地八　阴二　合九　生与日合八东北得使龙走乙干勃时干，兑击刑金入火门伏天网。
甲申　英直符九景直使九　申至亥阴天辅宿凶
干吉　杜辅使巽伏　伤冲日震伏　死内星坤伏　天二　地七　阴三　合八　无奇门天乙与太白格时干，离符门伏地甲阖事同。
乙酉　英三景八　宿干吉　景合艮义　杜坎和
惊丙巽制　天四　地九　阴一　合六　无
奇门时干坎乙日伏干格，蛇矫龙反首。
丙戌　英四景七　宿干吉庚日不用　休乙震义
开艮和　伤离义　天九　地二　阴八　合
一　开与日合八东北得使休与月，合三正东丙下有乙甲日伏干格，龙反首时干，震相佐巽乙日勃金入火。
丁亥　英五景六　宿干吉　生离和欢怡　休丙
巽义　杜合兑害　天七　地六　阴四　合三
生与月合九正南休与日，合四东南丙日飞干
格符勃虎猖狂时干，兑相佐坤火入金庚日勃飞宫格。
阴遁二局
〈丙辰辛未〉小暑中〈丙戌辛丑〉　　〈丙寅辛亥〉立秋上〈丙申辛巳〉〈辛卯丙子〉霜降下〈辛酉丙午〉　　〈辛卯丙子〉小雪下〈辛酉丙午〉〈英直符景直使〉辅使冲日内星
戊子　英二景五避五　子阳宿凶干吉守户　杜
离义欢怡　伤丙巽伏　死合兑义　天七　地六　阴四　合三　无奇门符勃虎猖狂时干，兑相佐坤火，入金丙日飞干格。
己丑　英一景四　丑至巳阴宿干凶　休墓乾和
开兑伏　伤艮制　天八　地三　阴七　合
二　开与日合七正西刑格符冲休与月，合六西北时干离。
庚寅　英九景三　宿干凶　死丙巽害　景乙震
和　开丁坤和　天二　地七　阴三　合八开与星合二西南天乙与太白格时干，离符伏击刑。
辛卯　英八景二　宿吉干凶　开坎义　惊乾伏
生乙震害　天三　地四　阴六　合七　开
与月合一正北生与星，合三正东丁下有乙时干，兑辛日伏干格仪刑。
壬辰　英七景一　宿干凶天遁丙日不用　生丁
坤伏　休合离制　杜墓乾害　天六　地一阴九　合四　休与月合二西南休与日合九正南得使时干，坎门反吟雀入江。
癸巳　英六景九　宿吉干凶　惊兑伏　死墓丁
坤伏　休坎伏　天一　地八　阴二　合九休与星合一正北天乙与太白格时干，震辛日飞干格事同门伏大格天网。
甲午　任直符八生直使八　午至戌阳天辅宿干
吉　伤冲使震伏　杜辅月巽伏　死内星坤伏
天三　地四　阴六　合七　无奇门时干，艮
符门伏遁甲自刑阖。
乙未　任三生七　宿干吉　惊丙巽制　开离害
生合兑义　天四　地九　阴一　合六　开
与月合九正南生与星，合七正西得使虎猖狂时干，巽飞宫火入金丙日飞干格。
丙申　任四生六　宿干吉　惊合离害　开丁坤
和　生墓乾义　天九　地二　阴八　合一
开与月合二西南生与星，合六西北时干，坤相佐巽龙反首雀入江。
丁酉　任五生五避五　宿吉干凶辛日不用守户
伤兑害　杜墓乾害　死艮伏欢怡　天七
地六　阴四　合三　无奇门时干，艮相佐坤符冲刑格门反吟。
戊戌　任二生四　宿凶干吉　景兑制　死墓乾
义　开艮和欢怡　天七　地六　阴四　合三
开与星合八东北时干，艮相佐坤符冲刑格。
己亥　任一生三　亥阴宿吉干凶　休艮害欢怡
生乙震害　杜离义　天八　地二　阴七
合二　生与月，合三正东丙下有乙休与日，合八东北得使龙走时干，乾丙日伏干格金入火。
阴遁二局
〈丁巳壬申〉小暑中〈丁亥壬寅〉　　〈丁卯壬午〉立秋上〈丁酉壬子〉〈壬辰丁丑〉霜降下〈壬戌丁未〉　　〈壬辰丁丑〉小雪下〈壬戌丁未〉〈任直符生直使〉冲使辅月内星
庚子　任九生二　子至卯阴宿吉干凶　生墓丁
坤　伤兑害　景坎害　天二　地七　阴三合八　生与日合二西南仪刑飞宫格时干，乾门反吟飞符大格壬日勃。
辛丑　任八生一　宿吉干凶　杜乙震伏　景丙
巽和　惊丁坤和　天三　地四　阴六　合七
无奇门符伏时干艮。
壬寅　任七生九　宿干凶　景乾制　死坎制
开乙震制　天六　地一　阴九　合四　开与星合三正东天乙与太白格伏宫格时干，巽事同乙格。
癸卯　任六生八　宿吉干凶丁日不用　休墓坎
伏　生合艮伏欢怡　杜丙巽伏　天一　地八
阴二　合九　生与月合八东北休与日，合一
正北符勃天网时干，坤门伏壬日飞干格，鸟跌穴蛇矫。
甲辰　柱直符七惊直使七　辰至申阳天辅宿凶
干吉　死内使坤伏　伤冲日震伏　杜辅月巽伏　天六　地一　阴九　合四　无奇门仪刑时干，兑符门伏飞甲自刑阖。
乙巳　柱三惊六　宿干吉　休艮害　死凶义欢
怡　惊墓乾伏　天四　地九　阴一　合六休与星合八东北刑格时干，兑符冲。
丙午　柱四惊五避五　宿干吉守户　杜乙震伏
休乾和　生坎制　天九　地二　阴八　合
一　生与月合一正北休与日，合六西北时干，坎相佐巽龙反首仪刑。
丁未　柱五惊四　宿干吉　开离害　景艮义
死乙震害　天七　地六　阴四　合三　开与星合九正南龙走时干，离相佐坤金入火丁日飞干格。
戊申　柱二惊三　宿吉干凶壬日不用　休离制
死艮伏　惊乙震制　天七　地六　阴四
合三　休与星合九正南龙走时干，离相佐坤金入火丁日飞干格三吉。
己酉　柱一惊二　酉至亥阴宿干凶　休墓乾和
死合离和　惊丁坤和　天八　地三　阴七合二　休与星合六西北得使鸟跌穴时干，震
壬日伏干格乙格，丁日勃蛇矫龙反首雀入江。
庚戌　柱九惊一　宿干凶　生丙巽害　惊坎义
开合艮和　天二　地七　阴三　合八　生
与星合四东南丁下有丙开与月，合八东北时干，震飞符壬日飞干格，蛇矫龙反首。
辛亥　柱八惊九　宿干吉　伤坎和　开墓丁坤
和　休兑和欢怡　天三　地四　阴六　合七
开与日合二西南休与月，合七正西天乙与太
白格时干，离大格事同壬日勃鸟跌穴。
阴遁二局
〈戊午癸酉〉小暑中〈戊子癸卯〉　　〈戊辰癸未〉立秋上〈戊戌癸丑〉〈癸巳戊寅〉霜降下〈癸亥戊申〉　　〈癸巳戊寅〉小雪下〈癸亥戊申〉〈柱直符惊直使〉内使冲日辅月
壬子　柱七惊八　子至丑阴宿干凶　伤丁坤制
开乙震制　休丙巽义　天六　地一　阴九合四　开与日合三正东时干兑休与月，合四
东南符伏。
癸丑　柱六惊七　宿吉干凶　惊合兑伏欢怡
杜丙巽伏　景离伏　天一　地八　阴二　合九　无奇门虎猖狂时干，坎门伏飞宫火入金戊日伏干格天网。
甲寅　心直符六开直使六天辅　寅至午阳宿干
吉戊日不用　死内使坤伏　伤冲日震伏　杜辅月巽伏　天一　地八　阴二　合九　无奇门时干，乾符门伏地甲阖。
乙卯　心三开五避五　宿干吉守户　伤坎和
开墓丁坤和　休兑和　天四　地九　阴一合六　开与日合二西南休与月合七正西时干，坤大格乙格癸日伏干格。
丙辰　心四开四　宿干吉　死艮伏　伤兑害
杜墓乾害欢怡　天九　地二　阴八　合一无奇门符勃鸟跌穴龙反首时干，乾相佐巽符门冲刑格癸日勃。
丁巳　心五开三　宿干吉　休丙巽义　死坎制
惊合艮和　天七　地六　阴四　合三　休
与星合四东南丁下有丙得使伏宫格蛇矫时干，巽相佐坤击刑事同三吉。
戊午　心二开二　宿凶干吉　死丙巽害　伤坎
和　杜合艮制　天七　地六　阴四　合三无奇门时干，巽相佐坤蛇矫。
己未　心一开一　未至亥阴宿吉干凶癸日不用
死合兑义　伤丙巽伏　杜离义　天八　地
三　阴七　合二　无奇门时干，艮火入金飞宫戊日伏干格虎猖狂。
庚申　心九开九　宿干吉　死乙震害　伤乾害
欢怡　杜坎和　天二　地七　阴三　合八无奇门天乙与太白格时干，艮飞符癸日飞干格事同。
辛酉　心八开八　宿吉干凶　死墓乾义欢怡
伤合离义　杜丁坤制　天三　地四　阴六合七　无奇门时干，巽戊日勃雀入江鸟跌穴。
壬戌　心七开七　宿干凶　死离和　伤艮制
杜乙震伏　天六　地一　阴九　合四　无奇门时干，坤金入火戊日飞干格龙走。
癸亥　心六开六　宿吉干凶　死丁坤伏　伤乙
震伏　杜丙巽伏　天一　地八　阴二　合九
无奇门时干，乾天网符门伏。
阴遁一局〈甲寅己巳〉大暑中〈甲申己亥〉　　〈甲寅己巳〉秋分中〈甲申己亥〉〈己卯甲子〉处暑上〈己酉甲午〉　　〈己丑甲辰〉大雪下〈己未甲戌〉〈蓬直符休直使〉冲使内日辅星
甲子　蓬一休一　子至辰阳宿凶干吉　伤震伏
死墓坤伏　杜巽制　天八　地三　阴七
合二　无奇门时干，坎符门伏遁甲阖。
乙丑　蓬二休九　宿凶干吉己日不用　杜墓乾
害　惊丙震制　景坎害欢怡　天七　地六阴四　合三　无奇门时干，震己日飞干格门反吟。
丙寅　蓬三休八　宿干吉　杜离义　惊乾伏
景乙坤义　天四　地九　阴一　合六　无奇门天乙与太白格雀入江时干，离相佐震己日勃事同龙反首。
丁卯　蓬四休七　宿干吉　开乙坤和　伤坎和
欢怡　休兑和　天九　地二　阴八　合一开与月合二西南丙下有乙休与星，合七正西仪刑时干，兑相佐巽击刑己日伏干格。
戊辰　蓬一休六　宿凶干吉　杜丙震伏　惊墓
乙坤和　景丁巽和　天八　地三　阴七　合二　无奇门符冲时干坎。
己巳　蓬九休五避五　巳至酉阴天辅宿干凶
生合兑义　景合艮义　伤墓合乾害　天二地七　阴三　合八　生与月合七正西时干，坎符冲大格。
庚午　蓬八休四　宿吉干凶甲日不用守户　休
丁巽义　杜兑害　生离和　天三　地四　阴六　合七　生与星合九正南飞宫格时干，震飞符金入火甲日飞干格休与月，合四东南丙下有丁。
辛未　蓬七休三　宿干凶　惊坎义欢怡　生丁
巽害　开艮和　天六　地一　阴九　合四开与星合八东北生与日，合四东南时干，离三吉鸟跌穴蛇矫。
壬申　蓬六休二　宿吉干凶地遁　景艮义　开
离害　死丙震害　天一　地八　阴二　合九
开与日合九正南甲日伏干格时干，兑火入金
飞宫乙格虎猖狂。
癸酉　蓬五休一　宿吉干凶　开墓乾伏　伤丙
震伏　休坎伏欢怡　天七　地六　阴四　合三　开与月合六西北休与星，合一正北时干，震门伏己日飞干格天网。
甲戌　英直符九景直使九　戌至亥阳宿凶干吉
内使死墓坤伏　冲月伤震伏　辅星杜巽伏天二　地七　阴三　合八　无奇门时干，离
符门伏飞甲阖。
乙亥　英二景八　宿干吉己日不用　生兑义
惊丁巽制　开离害欢怡　天七　地六　阴四
合三　开与星合九正南生与日，合七正西时
干，兑金入火事同龙走仪刑。
阴遁一局
〈乙卯庚午〉大暑中〈乙酉庚子〉　　〈乙卯庚午〉秋分中〈乙酉庚子〉〈庚辰乙丑〉处暑上〈庚戌乙未〉　　〈庚寅乙巳〉大雪下〈庚申乙亥〉〈英直符景直使〉内使冲月辅星
丙子　英三景七　子至寅阳宿凶干吉庚日不用
生丁巽害　惊坎义　开艮和　天四　地九阴一　合六　开与星合八东北生与日合四
东南鸟跌穴时干，坎相佐震龙反首蛇矫。
丁丑　英四景六　宿干吉　生离和欢怡　惊艮
和　开丙震制　天九　地二　阴八　合一开与星合三正东丁下有丙生与日，合九正南虎猖狂天乙与太白格时干，震相佐巽火入金。
戊寅　英一景五避五　宿凶干吉　休合艮害
死合兑义　惊墓合乾伏　天八　地三　阴七
合二　休与日合八东北时干，离符冲大格乙
日伏干格。
己卯　英九景四　卯至未阴宿干凶守户　惊墓
乙坤和　杜丙震伏　景丁巽和　天二　地七
阴三　合八　无奇门符伏时干离。
庚辰　英八景三　宿吉干凶　景丙震和　生墓
乾义　伤坎和　天三　地四　阴六　合七生与月合六西北时干，兑飞符三吉飞宫格。
辛巳　英七景二　宿干凶乙日不用　惊乾伏
杜离义欢怡　景乙坤义　天六　地一　阴九
合四　无奇门时干，坎鸟跌穴雀入江龙反首。
壬午　英六景一　宿吉干凶　景坎害　生乙坤
伏　伤兑害　天一　地八　阴二　合九　生与月合二西南丙下有乙伏宫格时干，震乙日勃刑格乙格门反吟。
癸未　英五景九　宿吉干凶　惊兑伏　杜丁巽
伏　景离伏欢怡　天七　地六　阴四　合三
无奇门龙走时干，兑门伏金入火击刑天网。
甲申　任直符八生直使八　申至亥阳天辅宿干
吉　伤冲使震伏　死丙日坤伏　杜辅星巽伏
天三　地四　阴六　合七　无奇门时干，艮
符门伏地甲事同阖。
乙酉　任二生七　宿凶干吉　生合兑义　景合
艮义欢怡　伤墓合乾害　天七　地六　阴四
合三　生与月合七正西符伏时干，艮符冲乙
日飞伏干格大格。
丙戌　任三生六　宿干吉庚日不用　死丁巽害
休兑和　惊离害　天四　地九　阴一　合
六　休与日合七正西得使时干，巽相佐震金入火龙反首。
丁亥　任四生五避五　宿干吉　休离制　杜乾
害　生乙坤伏　天九　地二　阴八　合一休与月合九正南生与星，合二西南丁下有乙时干，坤相佐巽雀入江门反吟。
阴遁一局
〈丙辰辛未〉大暑中〈丙戊辛丑〉　　〈丙辰辛未〉秋分中〈丙戌辛丑〉〈辛巳丙寅〉处暑上〈辛亥丙申〉　　〈辛卯丙午〉大雪下〈辛酉丙子〉〈任直符生直使〉冲使内日辅星
戊子　任一生四　子阳宿干吉守户　开艮和欢
怡　伤离义　休丙震义　天八　地三　阴七
合二　休与星合三正东丁下有丙开与月，合
八东北符勃虎猖狂时干，乾飞宫火入金丙日飞干格鸟跌穴。
己丑　任九生三　丑至巳阴宿吉干凶　景乙坤
义　开坎义　死兑义　天二　地七　阴三合八　开与日合一正北时干，乾刑格辛日飞干格三吉。
庚寅　任八生二　宿吉干凶　惊丙震制　生墓
乙坤伏　开丁巽制　天三　地四　阴六　合七　开与星合四东南生与日，合二西南时干，艮符伏门反吟击刑仪刑。
辛卯　任七生一　宿干凶　休墓乾和　杜丙震
伏　生坎制　天六　地一　阴九　合四　休与月合六西北生与星，合一正北时干，巽辛日伏干格。
壬辰　任六生九　宿吉干凶丙日不用　死坎制
休丁巽义　惊艮和欢怡　天一　地八　阴
二　合九　休与日合四东南蛇矫乙下有丁时干坤。
癸巳　任五生八　宿吉干凶　惊合兑伏　生合
艮伏欢怡　开墓合乾伏　天七　地六　阴四
合三　开与星合六西北生与日合八东北辛
日干勃时干，艮事同符冲门伏大格天网。
甲午　柱直符七惊直使七　午至戌阳宿凶干吉
天辅　内使死墓乾伏　冲月伤震伏　辅星杜巽伏　天六　地一　阴九　合四　无奇门仪
刑时干，兑符门伏遁甲自刑阖。
乙未　柱二惊六　宿凶干吉　杜离义　休艮害
生丙震害　天七　地六　阴四　合三　休
与月合八东北生与星，合三正东丁下有丙得使时干，离火入金丙日飞干格飞宫虎猖狂。
丙申　柱三惊五避五　宿干吉　伤合艮制　开
合兑伏欢怡　休墓合乾伏　天四　地九　阴一　合六　开与月合七正西休与星，合六西北时干，兑相佐震辛日勃符冲大格。
丁酉　柱四惊四　宿干吉辛日不用守户　死丙
震害　伤墓乾害　杜坎和　天九　地一　阴八　合一　无奇门伏宫格太白与天乙格时干，坎相佐巽乙格辛日伏干格。
戊戌　柱一惊三　宿凶干吉　杜乾害　休离制
生乙坤伏　天八　地三　阴七　合二　休
与月合九正东生与星，合二西南得使时干，震三吉雀入江门反吟。
己亥　柱九惊二　亥阴宿干凶天遁　景丁巽制
生坎制　伤艮制　天二　地七　阴三　合
八　生与月合一正北时干，震蛇矫龙走仪刑。
阴遁一局
〈丁巳壬申〉大暑中〈丁亥壬寅〉　　〈丁巳壬申〉秋分中〈丁亥壬寅〉〈壬午丁卯〉处暑上〈壬子丁酉〉　　〈壬戌丁未〉大雪下〈壬辰壬丑〉〈柱直符惊直使〉内使冲月辅星
庚子　柱八惊一　子至卯阴宿干凶　惊坎义
杜乙坤制　景兑制欢怡　天三　地四　阴六
合七　无奇门时干，离飞符刑格飞宫格。
辛丑　柱七惊九　宿吉干凶　开墓乙坤和　景
丙震和　死丁巽害　天六　地一　阴九　合四　开与日合二西南时干，兑符伏。
壬寅　柱六惊八　宿吉干凶　杜兑害欢怡　休
丁巽义　生离和　天一　地八　阴二　合九
生与星合九正南休与月，合四东南天乙与太
白格时干，坎金入火事同丁日勃虎猖狂。
癸卯　柱五惊七　宿吉干凶丁日不用　景离伏
生艮伏　伤丙震伏　天七　地六　阴四
合三　生与月合八东北得使时干，离火入金飞宫门伏虎猖狂天网四张。
甲辰　心直符六开直使六　辰至申阳天辅宿干
吉　辅使杜巽伏　内日死墓坤伏　冲月伤震伏　天一　地八　阴二　合九　无奇门仪刑时干，乾符门伏飞甲自刑阖。
乙巳　心二开五避五　宿凶干吉　杜艮制　死
丁巽害　伤坎和　天七　地六　阴四　合三
无奇门伏宫格天乙与太白格时干，巽乙格丁
日飞干壬日飞干蛇矫。
丙午　心三开四　宿干吉守户　伤兑害　景坎
害　生乙坤伏　天四　地九　阴一　合六生与月合二西南丙下有乙门反吟时干，坤相佐震刑格龙反首。
丁未　心四开三　宿干吉　景墓合乾制欢怡
惊合艮和　杜合兑害　天九　地二　阴八合一　无奇门仪刑时干，乾相佐巽符冲大格三吉。
戊申　心一开二　宿凶干吉壬日不用　惊离害
休兑和　死丁巽害　天八　地三　阴七
合二　休与日，合七正西时干，艮金入火丁日勃龙走。
己酉　心九开一　酉至亥阴宿吉干凶　开坎义
生丙震害　惊墓乾伏欢怡　天二　地七
阴三　合八　生与日合三正东乙下有丙开与星，合一正北时干，艮壬日勃鸟跌穴。
庚戌　心八开九　宿吉干凶　休乙坤害　伤乾
害欢怡　开离害　天三　地四　阴〈缺〉　合七
开与月合九正南休与星，合二西南丁下有乙
得使飞宫格时干，巽丁日伏干壬日飞干雀入江。
辛亥　心七开〈缺〉　宿干凶　休丙震义　伤离义
开艮和　天六　地一　阴九　合四　休与
星合三正东丁下有丙得使开与月，合八东北天乙与太白格时干，坤火入金飞宫事同。
阴遁一局
〈戊午癸酉〉大暑中〈戊子癸卯〉　　〈戊午癸酉〉秋分中〈戊子癸卯〉〈癸丑戊辰〉处暑上〈癸未戊戌〉　　〈癸巳戊申〉大雪下〈癸亥戊寅〉〈心直符开直使〉辅使内日冲月
壬子　心六开七　子至丑阴宿吉干凶　景丁巽
和　惊墓乙坤和　杜丙震伏　天一　地八阴二　合九　无奇门符伏时干乾。
癸丑　心五开五避五　宿吉干凶　生艮伏　杜
丁巽伏　休坎伏　天七　地六　阴四　合三
休与月合一正北生与星，合八东北得使时干，
巽门伏戊日勃蛇矫天网四张。
甲寅　禽直符五死直使五避五　寅至午阳宿干吉戊日不用天辅　辅使杜巽伏　内日死墓坤伏　冲月伤震伏　天七　地六　阴四　合三
无奇门时干，坤符门伏地甲阖。
乙卯　禽二死四　宿凶干吉守户　死丁巽害
开墓乙坤和　景丙震和　天七　地六　阴四
合三　开与日合二西南时干，坤符伏。
丙辰　禽三死三　宿干吉　杜坎和　死丙震
伤墓乾害　天四　地九　阴一　合六　无奇门时干，乾相佐震三吉龙反首。
丁巳　禽四死二　宿干凶　生艮伏　杜丁巽伏
休坎伏　天九　地二　阴八　合一　休与
月合一正北生与星，合八东北戊日勃仪刑时干，艮相佐巽门伏击刑蛇矫。
戊午　禽一死一　宿凶干吉　杜兑害　死坎制
伤乙坤制欢怡　天八　地三　阴七　合二无奇门时干，巽癸日勃刑格鸟跌穴。
巳未　禽九死九　未至亥阴宿吉干凶癸日不用
杜丙震伏　死离和　伤艮制　天二　地七阴三　合八　无奇门时干，巽火入金飞宫戊
日伏干格虎猖狂。
庚申　禽八死八　宿吉干凶　杜墓合乾害　死
合艮伏　伤合兑害　天三　地四　阴六　合七　无奇门事同时干，坤符门冲大格乙格癸日飞伏格。
辛酉　禽七死七　宿干凶　杜离义　死兑义
伤丁巽伏　天六　地一　阴九　合四　无奇门时干，乾金入火戊日飞干格龙走。
壬戌　禽六死六　宿吉干凶　杜坤制欢怡　死
乾义　伤离义　天一　地八　阴二　合九无奇门时干，艮雀入江。
癸亥　禽五死五避五　宿吉干凶　杜丁巽伏
死墓乙坤伏　伤丙震伏　天七　地六　阴四
合三　无奇门时干，坤符门伏天网。
苏ICP备2022002981号 © 2026 - 苏州图谱信息技术有限公司版权所有 - 关于本站
联系我们
